یەک پاڵپشتی...
- سەری لێ کرد.
ئایا تازە سەری لێ کرد؟
نەخێر، تازە گرتووە.
بەڵام کەوتە سەر زەوی.
- نا، نەیکرد - تۆی لێ کەوت!
ئازیز، بەڵێن دەدەم، باشە.
بۆچی گریا ناکات؟
دەبێت گریا بکات، وانییە؟
لەپاش کاتێکدا دەگری.
بۆ کوێ دەبەی؟
چی... چی کێشە؟
بۆچی هەناسە ناهێنێت؟
- تۆ کوشتووی؟
تۆ منداڵەکەم کوشت؟
بینیم هەناسەی دەدا.
- تۆی لێوە دابوو؟
- تۆ وایکردی من بیبەستم.
بەڵێ، ئێمە!
بۆچی ئەوت دەدا؟
من بە هەڵە شەمە شەوی هەینی ئاوم بۆ دەم خواردەوە.
ناتوانیت بەم شێوەیە شێرپەنجەی گەدە ببەیت...
لە یەک جاردا نییە.
چەند هەفتەی لەمەوبەر منیش یەک چێژم خواردووە.
دڵنیام کە هیچ شتێک نییە.
سبەینێ سەردانی دایکم دەکەم.
ئەزانم، یادی لەدایکبوونی باوکت.
ڕۆژی مردنی
چۆن هەست دەکەیت؟
تۆ دەزانی من هەرگیز ئەوەم ناسیوە
مەبەستم ئەوەیە کە چۆن هەست دەکەیت کە دەچیتە ماڵەوە.
ئەو خەونەم دووبارە بووەوە.
با لەسەر ڕێگا بمێنینەوە.
هەستت بە گەشتەکە چییە؟
خۆشە کە دەگەڕێمەوە.
زۆر کاتە.
ئایا هەیە؟
چەند مانگێک
هەست بە تاوان دەکەیت؟
و، ئەمم،
کاتێک لە دەرەوە بیت،
ئایا هیچ پلانێکت هەیە؟
هیوای ئەنجامێکی دیاریکراو؟
وەک چی؟
هەست دەکەیت چاوەڕوانییەکی راستەقینە دەکەیت؟
ئەگەر دوایین جار تینووی بوویت
چوویت بۆ بیرێک و ئاوەکە توشی نەخۆشی بوویت،
ئایا ده گه ڕێیته وه بۆ ئه و بیره دیاریکراوانه
چاوەڕێی ئەوە دەکەیت کە پارێزراو بێت؟
هەمم.
ئایا هەرگیز دەتەوێت مردبێت؟
- چی؟
بێگومان نا!
گەر وا بکەیت ئەوە ئەوەندە شێت نابێت.
ئێمە دەتوانین ئەم شتانە بەمانەوێت
هەروەها هیچیان ناوێت.
ئەو هەستانە پێکەوە دەژین.
ئێمە لێرەین بۆ ئەوەی ئەو جۆرە بیرانە بڵاو بکەینەوە.
باشه ، باشه
هایدرۆتیپۆل چۆنە؟
تەنها ئەگەر بەردەوام نەبم لە چڕکردن
ئایا یارمەتی دڵەڕاوکێ دەدات؟
...ئیم...
پێتان دەڵێم چی؟
من سیناریۆیەکت بۆ نووسینێکی زۆر خۆش بۆ دەنووسم
کە من پێم وایە
دەبێت لە هەموو بەرەکانیشدا ئاسوودەتتر بێت.
هەمیشە لەگەڵ ئاودا.
ئەگەر هەناسەدانت بگۆڕێت یان هەست بە گەرمی بکەیت
ڕاستەوخۆ تەلەفۆنم بکە، ئەوە جدییە.
قاچی شکێنن.
سڵاو، گێزەر، من دایکمم
من تەنها بۆ ئەوە تەلەفۆن دەکەم کە بڵێم
من زۆر، زۆر، زۆر دڵخۆشم کە سبەینێ بینیت.
یوسف؟ تۆ فریشتەکەمیت،
و خۆشم دەوێ
باشه ، خۆشم دەوێ ، باشه ، ماڵئاوایی له تۆ، ئازیزم خۆشم دەوێ
گوێ لە دایکت بگرە
کاتێک پێت دەڵێم لە لای من مەڕۆ!
سڵاو
- ئەتوانم ئەمەی ببینم؟
تۆ پێتوایە نایکەم!
دەتەوێت بیکەم؟
بەڵێ؟
بیپ بیپ!
ببورن، ئەو پیاوە چی دەکات؟
ئێمە هەوڵدەدەین ئەو بکاتە قەوتە.
بێدەنگ بیت، تۆ تۆی ئەشکەرە!
- دوربکە لێم - دەستت لە گاڵتەکردن بە من بسڕەوە
لێم دووربکە، لێم دووربکە.
نودڵ بۆ تۆ
- بڕۆ دەرەوە.
پیاوێکی ماینسترۆن.
- مەڕت ببە!
گەرمیە!
ئای، کریکەرمان کەمە.
ها، باوکە.
گەڕان بەردەوامە بۆ ئەو پیاوە
ناسراو بە "مێرمنی بەجی لەدایکبوون"
کە لە هەفتەی رابردوودا سێ قوربانی دیکەی داوە.
ئەو بە گەڕان بە شەقامەکان بێ جلوبەرگ ناسراوە
و چەقۆ کردن پێچەوانانی ڕادەمانە
لە ملی و گەدەدا.
شه هیدان پیشانیان داوه وه ک پیاوێکی سپی خەتەنەکراو...
سڵاو؟
یارمەتی!
تکایە یارمەتی بدەن!
پێویستیم بە خەوە!
بەڵێ؟
با بچین، سەما بکەن!
ببورن، بەڕێزم، کڵاسەکەم و کلیلەکەم هەر لێرە بوون.
تۆ لە گەڵا دەیت، هاورێ.
هی، چاوەڕێ بکە، بۆ گوتت؟
سڵاو، خاتوو وۆڵسکی.
من بۆ ڤاسەرمانم لە شوقە ٣٠٣.
تەلەفۆنم کردووە چونکە کلیلەکانم...
نەخێر تکایە، هیچ پارێزەرێک!
نا، نا، ببورە، من پارێزەر نیم،
من یەکێکم لە کرێبەرەکانت، پێویستم بە قفلکار هەیە.
-دەنگم بۆ فڕۆکەخانە.
سڵاو؟
سڵاو، مارتا.
ببورە، دایكم لەوێیە؟
باوا، ئازیزم، بەڵێ، ئەو لێرەیە.
بیۆ؟
سڵاو، دایكم.
سڵاو، گێزەر، لە فڕۆکەخانە؟
- نەخێر، هێشتا نەخێر.
ئایا لە ڕێگەتدایە؟
-تۆ لە تەکسییە؟
سفرکردن بە تاکسی چەندە؟
دایكم، من... نامەوێ نیگەرانتان بکەم،
لە ڕێگەمدا بووم
بەڵام شتێک...
نازانم، شەوم خەوم لە سەردا بوو
چونکە دراوسێکم بەردەوام تێبینیەکان جێدەهێڵێت
لەژێر دەرگەمدا لەبارەی دەنگدان،
هەرچەندە هیچ دەنگێکم نەداوە.
خەوم برد و کاتێک ڕۆیشتم
شتێکم لەبیرکرد، گەڕامەوە ژوورەوە.
دواتر هاتمەوە دەرەوە و...
کلیلەکەم لە دەرگا دزرا
ئەی خودایە
کەواتە لەئێستاوە لە کوێ بانگم دەکەیت؟
نیشتەجێبوونم
چاوەڕێ بکە، کاتەکە چەندە؟ ئایا کاتژمێر چوار و نیو نییە؟
بەڵێ، دەزانم.
منداڵم، گەشتەکەت لە یەک کاتژمێردا دێت!
دەزانم، بەڵام دایكم، کلیلەکەم لە دەرگا دزراوە.
دایك؟
دایكم!
دایكم...
باشه ئازیزم تێده گه م
چاوەڕێ بکە، چی باشە؟
تۆ چی تێدەگەیت؟
نەخێر، بێگومان نییە. چاپەکانت دزراون.
ئەوە زۆر ترسناکە.
دزراون
ئەوە ئیتر ئێمە تەنها سەردانیەکی دیکە دەکەین
من تەنانەت دەتوانم بێنم بۆ لای تۆ، تا ئەوە ئازارێکی زۆر نییە.
ئازار نییە، هەرگیز ئازار نییە.
بزانە چی؟ هێشتا دەتوانم بێنم بۆ لای تۆ.
هێشتا دێمە، لە ڕێگەمدا دەڕۆم، تەنها...
پێتوایە چی بکەم؟
دڵنیام کە شتێکی ڕاست دەکەیت، ئازیزم.
چی شتێک دروستە؟
چ شتێک گونجاو بێت بۆ تۆ؟
ئایا پۆلیس بانگ بکەم؟
یان رەنگە رێگایەک هەبێت بۆ ئەوەی ئێستا بژیمەوە.
بەڵام ئایا ئەمەیە؟
ئەگەر... ئەگەر نیشتەجێبوونم کراوەیە بۆ گشت،
کەسێک کلیلەکانم هەیە، نازانم چی ڕوودەدات.
مەبەستم، ئەوە بە سەلامەت نییە.
ئەم دۆخە سەلامەت نییە، وانییە؟
Beau ...
- چی؟
نەخێر.
بەڵێ،
ببورە کلیلەکانت، ئازیز، دەبێ بڕۆم.
- نا، پێویست ناکات بڕۆیت.
-دایک... هیوادارم بدۆزنەوە.
چاوەڕێ بکە، چاوەڕێ بکە، با چاک بکەینەوە.
با چاکبکەینەوە
سڵاو؟
ئەی تۆ، دێیتە مردنی، تۆ!
هەمیشە لەگەڵ ئاو.
هەمیشە.
ئاھا!
یارمەتیم بدەن!
یارمەتیم بدەن یارمەتیم بدەن یارمەتیم بدەن یارمەتیم بدەن یارمەتیم بدەن یارمەتیم بدەن یارمەتیم بدەن یارمەتیم بدەن یارمەتیم بدەن یارمەتیم بدەن یارمەتیم بدەن یارمەتیم بدەن یارمەتیم بدەن یارمەتیم بدەن یارمەتیم بدەن یارمەتیم بدەن یارمەتیم بدەن یارمەتیم بدەن یارمەتیم بدەن یارمەتیم بدەن یارمەتیم بدەن یارمەتیم بدەن یارمەتیم بدەن یارمەتیم بدەن یارمەتیم بدەن یارمەتیم بدەن یارمەتیم بدەن یارمەتیم بدەن یارمەتیم بدەن یارمەتیم بدەن یارمەتیم بدەن یارمەتیم بدەن یارمەتیم بدەن یارمەتیم بدەن یارمەتیم بدەن یارمەتیم بدەن یارمەتیم بدەن یارمەتیم بدەن یارمەتیم بدەن یارمەتیم بدەن یارمەتیم بدەن یارمەتیم بدەن
رەتکردەوە.
- چی؟
نا، نا، ئەتوانیت دووبارە هەوڵ بدەیت، تکایە؟
- نەخێر...
- نەخێر، نەخێر.
ئه ، هیچ سوودێک نییه
ئەی خودایە چەندە؟
تۆ پێشتر خواردتەوەو قەرزاری 1.79 دۆلاریت.
- باشه ... - 1.79 دۆلار
- نەخێر، نەخێر.
ها ها ها
پۆلیس بانگ دەکەم
- نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا
٣٠ سەنت زیاتر.
ئەی خودایە...
ئێستا بیست.
- ئەی خودایە...
- مەڵێنم، هاوڕێم.
من ئەو کەس نیم
ئەی خودایە!
ئەوەتا!
پۆلیس بانگ دەکەم!
خانم وۆڵسکی؟
بگەڕێوە!
دوربکە!
- نە، نە، نە، نە، نە، نە، نە، نە، نە، نە، نە، نە، نە، نە، نە، نە، نە، نە، نە، نە، نە، نە، نە، نە، نە، نە، نە، نە، نە، نە، نە، نە، نە، نە، نە، نە، نە، نە، نە، نە، نە، نە، نە، نە، نە، نە، نە، نە، نە، نە، نە، نە، نە، نە، نە، نە، نە، نە، نە، نە، نە، نە، نە
بگەڕێوە، دوربکە!
بگەڕێوە!
دووربکە!
چەرت بکە!
دووبارە، دووبارە، دووبارە، دووبارە، دووبارە، دووبارە، دووبارە، دووبارە، دووبارە، دووبارە، دووبارە، دووبارە، دووبارە، دووبارە، دووبارە، دووبارە، دووبارە، دووبارە، دووبارە، دووبارە، دووبارە، دووبارە، دووبارە، دووبارە، دووبارە، دووبارە، دووبارە، دووبارە، دووبارە، دووبارە، دووبارە، دووبارە، دووبارە، دووبارە، دووبارە، دووبارە، دووبارە، دووبارە، دووبارە، دووبارە، دووبارە، دووبارە، دووبارە، دووبارە، دووبارە، دووبارە، دووبارە، دووبارە، دووبارە، دووبارە، دووبارە، دووبارە، دووبارە، دووبارە، دووبارە، دووبارە، دووبارە، دووبارە، دووبارە، دووبارە، دووبارە، دووبارە، دووبارە،
سڵاو؟
- بەڕێزم؟
سڵاو، گەیشتوویت بە مۆنا!
پەیامێک بم بەجێبهێڵن ئەگەر دەتەوێت جارێکی تر قسە لەگەڵم بکەیت.
سڵاو، دایكم.
بۆیە هەوڵ دەدەم گەشتێکم بۆ ئەمشەو بکڕم
بەڵام کارتی کریتی رەتکرایەوە.
ئێمە ببورن.
پەیامەکەت  نەگەیشتووە.
تکایە هەڵبگرە و...
سڵاو؟
ببورە، ئەمە کێیە؟
ببورە، هەوڵ دەدەم بە دایکم تەلەفۆن بکەم.
ئەمە ژمارەی دایکتە؟
-ئەی!
بەڵێ، وایە.
کێیە؟
من لە UPSم.
ئوم...
نازانم ئەمە تەلەفۆنی کێیە.
تازا پۆلیس بانگکردم. ئێستا بەرەو دەرەوەن.
- ئەی...
باشه ، باشه
بۆچی؟
سڵاو؟
ئایا ئەتوانیت... ئەتوانیت باسی بکەیت؟
دایکەت بۆ من؟
- ئەی...
چاوە قاوەییەکان، قاوەیی سوور؟
ئەتوانیت وێنەیەکی جەستەی بیانبیڕی؟
چاوەڕێ بکە، چی ڕوو دەدات؟
بۆ پۆلیس بانگ دەكەن؟
گوێ بگرن، نازانم ئەمە چیە.
پاکەیەکم هەیە
من تەنها بەهۆی بۆنی هاتمە ژوورەوە
سەگەکانی سەر شەقامەکە هەموویان شێت بوون
دەرگاکە کراوەیە، بۆیە هەر بە زەحمەت هاتمە ژوورەوە،
بەڵام... ئەم...
ژنێک لەسەر زەوییە.
با، جەستەی خانمە،   و هیچ دەموچاو و سەرێک نییە.
- چی؟
پێم وانییە کە من دەبوو وەڵامی ئەم پرسیارەم بداتەوە.
پۆلیس دێت. ئەمە مۆبایلەکەم نییە.
من بەڕاستی تازە ئەمەم دۆزیەوە.
ببورە، تۆ هیچ مانایەکت نییە.
مەبەستت چییە هیچ دەموچاوێک نییە یان...
یان سەر بۆ کێ؟
مەبەستم ئەوەیە، دڵنیام کە هەیە.
دڵنیام لێرە هەیە دڵنیام لە هەموو شوێنێک هەیە
چەندیلێک...
لە سەریدا کەوتووە.
دیارە لە سەر سقف کەوتووە
و لەسەر ژنێک کەوتەوە.
و سەری تێکشکاند، وەکوو هەڵئاوسان.
بەڵام کێیە؟
چی؟
کێیە؟
نازانم،  هەوڵ دەدەم لێرە تاکتیزم بێت.
تۆ دەڵێی ئەمە لەوانەیە دایکی تۆ بێت؟
چی؟ من ئەوە نەگوتم!
بۆچی ئەوە دەڵێی؟
نه، تۆ ئه وه م به ڵێی!
ببین، تۆ پرسیت ئەگەر دایکیت لێرە بووبێت
ئەمە من دەیڵێم، نازانم ئەمە کێیە!
تەنها مۆبایلەکەم هەڵگرت و  ئەوە بووت وت، باشه؟
من ئەمە نەکردووە، دەزانی؟
سوێندم خواردووە
شاید ژمارە هەڵەکەی بانگکردبێت.
تۆ ئەم ژمارەیە هەڵگریت؟
لە مۆبایلەکەمدا نەنووسراوە.
لە مۆبایلەکەت پارێزراوە؟  باشە، لەوانەیە تۆ هەڵە دانانی ناوەکەتت کردبێت.
ئەی خودایە
ئەی خودایە تۆ
راست؟ لەوانەیە تۆ ناڕاست بویتەوە.
شاید ئەمە هەمووی بێت لەواتەداگەیشتنێکی گەورە.
- تۆ دەترسیم، باشە، دەبێت هەڵبگرین...
باشه ، ئه گه ر ئه وه بێت دایكته
-دایکەت هەڵدەگرێت.
ئەوە... باشە، هەڵبکە، پەیوەندی بکە.
نا، ببورە...
من زۆر ببوورم.
ئایا مۆڵەتم هەیە بۆ پشکنینی جانتاکەی بۆ ناسنامەیەک؟
چونکە ئێستا ئەگەری زیاترە کە ئەمە دایکی تۆیە؟
سڵاو؟
ناوی ئەو...
مۆنا ڤاسەرمان؟
ئایا ئەوە دایکی تۆیە؟
سڵاو؟
مۆنا ڤاسەرمان؟ ئایا ئەوە دایکی تۆیە؟
هی، هی، م...
ئایا کەسێک لەوێیە؟
سڵاو، گەیشتویت بە دکتۆر جێرمی فرییل.
تکایە پەیامێک بەجێبهێڵن،
و هەرچی بتوانم تەلەفۆنەکەت بۆ دەگەڕێمەوە.
من زۆر ببوورم.
تکایە
نەخێر، نەخێر...
یارمەتی!
چێژت لێ بدەم چێژت لێ بدەم
چێژت لێ بدە
تۆ بەفیڕۆ!
پۆلیس!
پۆلیس تکایە یارمەتی بدەن
پیاوێک لە حمامەکەمدا و پیاوێک بە چەقۆ...
- سەهۆڵ بکە!
سەرەتا، چەکەکە دابەزی!
چەکەکە بسڕەوە!
چ چ، چ، چ، چ، چ، چ، چ، چ، چ، چ، چ، چ، چ، چ، چ، چ، چ، چ، چ، چ، چ، چ، چ، چ، چ، چ، چ، چ، چ، چ، چ، چ، چ، چ، چ، چ، چ، چ، چ، چ، چ، چ، چ، چ، چ، چ، چ، چ، چ، چ، چ، چ، چ، چ، چ، چ، چ، چ، چ، چ، چ، چ، چ
وتم جووڵێن!
سەهۆڵ بکە!
سەما دەکەم، سەما دەکەم.
- گوتم ساردبکە!
بڕوام پێ بکە، جارێکی تر ناڵێمەوە.
من بەستووم، بەستووم، بەستووم.
ئەی خودایە، مەکە ئەم کارە بکەم.
تکایە مەکە بە منەوە ئەمە بکەم
تکایە، تکایە،
- ناچارم ئەمە بکەم!
نەخێر، نەخێر، نەخێر
مەکە مەکە!
دەڕۆم!
ڕۆجێر، ئەو هەستا.
تۆ پرتوکی لێدایت؟
ئایا هەستان؟
چۆن هەست دەکەیت؟
سەیر.
گرێبەست دەکەم، دوو ڕۆژە خەوت کردووە.
- چی؟
ئایا ئۆتۆمبێلێکم لێ کەوت؟
رووداوێک بوو، بەڵێ.
ئەی خودایە، بە سەیارەکەم تۆی لێدەکەم.
ئەمە؟
لێدانی چەقۆ بوو.
تۆ هێرشی کردوویت.
- چی؟
تەنها... بۆچی؟
-مردووم؟
نەخێر، تۆ زۆر خێرا چاکبوویتەوە.
هیچ ئەندامێک لێ نەکرا
خوێنڕشتنەکەت زۆر کەم بوو.
ئەمە چ ژوورێکە؟
ئەمە ژوورێکە لە ماڵەکەمان،
بەڵام ئەوە ماڵەکەتە تا ئەو کاتەی پێویستت پێیەتی.
ناوم گریسە.
ئۆ، ئەمە ڕۆجرە.
ئەمە مێردەکەمە
هاورێ، بەخێر هاتین
بیرت کردووم کە بتەوێت؟
ڕۆجر پزیشکێکی زۆر ڕێزی لێ دەگیرێت.
ئەو کەسەیە کە جلوبەرگ و چارەسەری برینەکانت کردووە.
تۆ کەسێکی بەختەوەریت.
ئەمە چیە؟
ئه وه یارمه تی چاودێری ته ندروستییه که م
چاودێری دۆخی تۆ دەکات.
ئایا پێشتر خەون بوو؟
-ئایا ئەوە خەون بوو؟
چەقۆکردنەکە؟
نەخێر، دایکم.
- دایکت؟
دایكم مردووە؟
خەونت چییە، ئازیز؟
سەری... هەر ڕۆیشت.
- چی؟
نەخێر، نەخێر، ئەوە خەون بوو.
نا، سەری نەماوە.
نەخێر، نەخێر، ئەوە خەونێکی ناخۆشە.
ئەوە خەونێکی ناخۆشە.
-ئەیێ، وەرە، نە، مەما...
تەنها خەونێکە، تەنها خەونێکە.
ئامین.
ئەوە ناتەیە، کوڕەکەمان.
ناتان
لە سوپایە؟
لیوای 82ی فڕۆكەوانی كاراكاس
لە شەڕدا کوژرا
ئەو شوێنە لە کوێیە؟
ئایا کاتی خۆراک کردنە؟
وەرە وەرە
و، ئی...
دوو بۆ پیاوەکە.
بەبۆنەیەوە، بۆو، بۆ مێزی نانخواردن،
بەڵام، من تێبینی کردم کاتێک تۆ بۆ یەکەمجار هاتت،
شه قامه کانتان
زۆر پەراوێزن.
دیارە حاڵەتێکی خراپ هەیە بۆ نەخۆشی ئێپیدیمیتیس.
با بخوات، ڕۆجر.
بەڵام دەبێت ماژولێک وەربگرین
تەنها بۆ ئەوەی پارێزراو بم.
تۆنی!
تۆن... وەرە ئێرە.
- وەرە ئێرە.
- ئەوە زۆر خۆشە - وەرە... وەرە لێرە
دەمەوێت هاوڕێی نوێمان پێناسە بکەیت.
بۆ، تۆنییە.
تۆنی، ئەمە بۆیە.
سڵاو
تۆ لە جێگەکەم و هەموو شتەکانم خۆش دەبیت؟
- ئەوە ژووری خوێنەریتە؟
من تێناگات، من...
بۆ، هێور ببە
تۆنی بە خۆشییەوە ژوورەکەی بۆت دەدات.
بەڵێ، نەخێر
ئەوە نییە کە ئێمە ژوورێکی بەتەواوی بەتاڵمان هەبێت
بەتەواوی بەکار نەهێنراوە.
راستە، ئەمە بەو شێوەیە نییە.
تۆ دەزانی
دەڕۆم بۆ قوتابخانە
خۆشەویستم، ڕۆژی شەممەیە!
ئەوان تێکەڵ مەکەن، تۆنی!
تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی
باشه ، ده ته وێت نۆ بگره و ئه و کاته ده ست خۆش ده که یت
ژمارەی پێویستت هەیە؟
دایکم وایکرد بیرم لێبکاتەوە.
سڵاو، جیڤز!
جیڤز، ئەو...
جەیڤز و کوڕەکەم پێکەوە لە کاراکاس خزمەتی کرد.
کاتێک مرد لەگەڵیدا بوو.
ئه وه خوێنی ده بێت
ئایا دەرمانەکانی پێ بدایت؟
ئەزانم تۆی!
باشه ...
ئەگەر پێویستت بە شتێک بێت، هاوار بکە.
هەر لەوێ بم، جیڤز، ئازیز، دەست لە هیچ شتێک مەگرن.
سڵاو
دکتۆر کۆهەن؟
من دکتۆر نیم، Beau، من پارێزەرم.
من لەبارەى دایكمەوە تەلەفۆن دەکەم
ئایا ڕاستە؟
ئایا چی ڕاستە؟
کە بە سەری تێکشکاو دۆزرایەوە
لە ژووری نشینیدا؟
کە تۆ یەکەم کەس بوویت کە ئاگادار کراویتەوە
و سێ ڕۆژیش ماوە
بۆ ئەوەی کەس بیبیستێت؟
بەڵێ، بۆ،
ئەمە ڕاستە.
بەڵام چۆن؟ من تەنها قسەم لەگەڵیدا کرد.
هاتووم بۆ بینینی
شاش!
چی؟
چی ڕوویدا؟
چی؟ چی؟
ئایا من یەکەم کەسم کە لە تۆ دەپرسێت؟
شەمشەمەیەک سەری تێکشکاند!
سڵاو؟
ئەی خودایە
چی بکەم؟
چی؟
- ئایا...
ئایا بانگەشەی...
پرسەکان... پرسەکان؟
دەربارەی چی؟
ئایا پێویستم بە...
هەموو کەس پەیوەندییان پێوە کراوە  لە ڕۆژی دۆزینەوەی ئەو کەسە.
لە گۆڕدانەکە بە شێوەیەکی بێزارکراو دواخرا.
بۆیە...
کەی...
ئێستا کەی؟
جەسادێک دەبێت لە یەکسەردا بەخاکسپێردرێت، Beau.
"نابێت هەموو شەو بمێنێتەوە ".
ئایا ئەمە دەنگێکی بۆ دەنێت؟
تۆ شتێکت تێدەگەیەنێت؟
تازە هەستام
ئۆتۆمبێلێكم لێداوه
و من لێدراوم
خواستی ناخۆشەکەی دایکی بوو
تا بەبێ ئامادەبوونی ئێوە ناخرێتە خاکەوە.
بۆیە چاوەڕێی دەکەین، بۆ.
و هەر خولەکێک زیاتر چاوەڕوانی دەکەین
تەنها شەرمەزاری زیاتر دەکات.
باشه ، باشه
جەسای دایکی تۆ بە هەموو کات چاودێری دەکرێت.
هیچ پشوویەک بۆ نییە.
هیچ پشوویەک بۆ ئەو کەسانەی کە خۆشیان دەوێت نەبووە.
تەوێ لێرە بیت، بۆی
لە جلوبەرگدا لەبەردراوە لەگەڵ وشەی پیرۆزبایی.
پێویستە ئەو شەرمەزارییە ڕابگریت
ئەمە هەموو شتێکە کە لە تۆ دەپرسێت.
ئێمە چاومان لێدەگرێ
بۆ شەریکی پاشایەتی بەڕێزیان
باشە؟
من...
من... پێویستە بژیمەوە ماڵەوە.
من... دەبێ بگەڕێمەوە.
- ئەی...
ئازیز
دەبێ بگەڕێمەوە
بانگی دکتۆر ڕۆگ دەکەم دکتۆر ڕۆگ هاتووە
باشه ، براکەم - ده بێ بچم -
کەمێک میدیلی لێرە.
- ئێستا - لە ژێر زمان
- ئەتوانیت ببەخشیت؟
-ئایتابۆی.
ئەی خودایە، ئەی خودایە، ئەی خودایە...
نەخۆشەکەمان چۆنە؟
-بەکەوێت بگەڕێتەوە.
ئایا ئەمشەو یان دوێنێ گەشتێک هەیە؟
یان ئێستا؟
ئه م دوێنێوه
باشه ، باشه ، ده توانین یه كمان ده ست بخه ینه وه یان...
- هاوکار چی بکەین؟
- هاوبەشی، هێور بکە.
ناتوانێت لە حاڵەتی خۆیدا بفڕێت.
بەڵێ، دەمویست بڵێم.
کێشەکە چییە، هاوڕێ کۆن؟
پێویستە بخرێتە خاکەوە.
چاوەڕێی منن، ئەو...
شەرمەزاری کراوە، زۆر شەرمەزاری کراوە.
بۆ، گوێ بگرە،
هیچ شتێک خراپتر نییە لە لەدەستدانی دایک و باوک.
دایکمم لە تەمەنی ١١ ساڵیدا لەدەستدا
پێموانییە هەرگیز بەسەردا نەهاتبێت.
بەڵام بەڵێنی دەدەم، بە ئاسانی دەگەیەنین.
واستەرتون تەنها شەش کاتژمێر لە ئێرە دوورە.
ئێستا ئەتوانیت بمکەیت؟
بەڵام تۆ پێویستت بە پشوو هەیە برایم
- نا، هەست بە باشیم دەکەم و هەندێک پشتیوانیش دەکەم.
کەی دەتوانیت ببەی؟
- چەند ڕۆژ؟
پاشان دوای نمایشەکە
هەموومان دەتوانین پێکەوە بگەڕێنەوە ئێرە.
ڕۆجەر تکایە وەک خێزانێک
تکایە، پێویستە بگەڕێمەوە، پێویستە بڕۆم.
هیک، بۆ، ئەگەر پێویستت بە زووترین کات بێتە ماڵەوە...
- بەڵێ، ئێمە تەنها دەیکەین
بەمێ رێگایەک بدۆزمەوە تا سبەینێ لەگەڵتدا بم.
چی؟
سبەینێ... نەخێر... نەخێر... بەڵام... بەڵام...
- دەزانیت چی؟ - ... ئەمڕۆ، بۆچی ئەمڕۆ نەبێت؟
راستت، ئازیزم، سبەینێ.
ڕۆگر تکایە...
ئەی ئەمڕۆ؟
لە ئەم حاڵەتەدا نا.
من پێویستم بە ڕەنگی سوور و شین زیاترە.
...هەمم
دۆزیمه وه
باشە!
بۆ پیاوێکی ڕەقە، ماڵئاواییە!
نەهێنی سوورم لە کوێیە؟
یۆۆۆۆ، ئازیز!
ببورە، من خەریک بووم بچمە حەمامە
دەتەوێت ئاڵوگۆڕ بکەیت؟
بەڕاستی من هیچ کێشەم نییە.
دەرگا داخستە و بچە سەر جێگەکەم.
من بەڕاستی، بەڕاستی، بەڕاستی، هیچ کێشەیەکم نییە، بەڕاستی.
من سۆفای خۆشم دەوێت.
به هه موو شێوه یه ک، به یانی ده ڕۆم.
باشە، ئەگەر بیرت بگۆڕی،
من ئامادەم هەرکاتێک بگۆڕم، بە خۆشحاڵییەوە.
ببورە، زۆر سوپاس.
نازانم لە کوێیە!
بۆ ده ست به شـاری كه سـت ده كه یت؟
پێستەی ددانم گواستەوە،
ئایا ئەو چەرچی ددانەکەم بەکار هێناوە؟
ئەمڕۆ ڕۆژی هاتووە، بۆ، هەستت چۆنە؟
لەگەڵ مندا باشە؟
لەوانەیە
تەنها دەمارەکانی، بۆ.
زۆر شت بەسەریدا تێپەڕیوە.
هەروەک تۆ.
پیاو پاڵەوانێکە.
باشه هاوڕێ، ئه وه تۆ و منین
بەداخەوە گریس ناتوانێت بەشداری بکات.
کۆبوونەوەی گەورەی خاوەن مەلاکانەکەی هەیە.
هەست بە خەمت دەکەیت کە دەچیتە ماڵەوە، بۆ؟
دەبێت هەست بە بێ ڕاستی بکەیت.
بەڵێ...
بەڵێ، نازانم، نازانم.
راستە، بۆیە...
"سێدار" نییە.
مەبەستم، بەڵێ، بێگومان، من تەنها...
پێم وایە پێویستە بچمە ئەوێ بۆ ئەوەی...
ئه وه مانای وایه
ئەوە هەموو شتێکی لە جیهاندا دروست دەکات!
سڵاو؟
قسە دەکەم
-ئەی، ئەی.
کەی ڕوویدا؟
- شیای ئاو؟
بەڵێ، نەخێر، بێگومان.
پێیان بڵێ خێرا بیبەن.
ئەی خودایە!
نەشتەرگەری بەپەلە.
کارڵ ئۆبرست سەری شکاند.
یەکێک لە پیرترین نەخۆشەکانم.
گ... من ناتوانم ئەمڕۆ لە کار بێم.
هەمووی دەستەکان لەسەر دەستە.
ئەی خودایە، کارڵ.
ئەزانم، کارڵێکی پیرە
باشه باشه باشه
...مم...
بۆ،
ئەمە ماوەیەک دەخایەنێت.
نازانم ئەمڕۆ ڕوودەدات یان نا.
باشه ...
مەبەستت چییە؟
دەمەوێت ئەمشەو بڵێم
بەڵام من پێشتر نەشتەرگەرییەکانی بەیانیم دواخست
بۆ سبەینێ.
بەڵام... ئەگەر هەموویان بگەڕێنمەوە بۆ دوانیوەڕۆی ئەمڕۆ،
ئەتوانین بەیانی هەڵبکەین!
نەخێر، بەڵام ئەمڕۆ دەبێ بڕۆم.
من... من ئەمڕۆ دەبێ بڕۆم، دایکم...
-ئەی!
ببینە...
-مـمـمـم
ئەی بۆ!
تۆ چاک نەبی، هاوڕێ
ناهێڵین باسی...
لەوانەیە رێگایەک هەبێت.
لەبەر ئەوەی تۆ سەرقاڵییت، لەوانەیە بتوانم... بتوانم بفڕم.
دەڕۆم و دەتوانم پارە بدەمەوە کاتێک کارتەکەم وەربگرم.
ئەمە لەبارەی پارە نییە، بۆ.
ناتوانیت بە برینەکانت بفڕیت.
فشاری هەوا تۆی بە بەری دەشڕێت.
لەوانەیە بتوانم بە پاس بگەم!
دەتوانم بوبوسم وەربگرم؟
یان بە شەمەندەفەر؟ یان... یان... یان تاکسی؟
بۆ، ئێمە بەرپرسیارین لە تۆ.
گه ڕاندنت بۆ ماڵ ئه وه یه که ئه گه رمان بیکه ین که مترین کاریان.
زۆر سوپاس
زۆر سوپاس، زۆر سوپاس.
ببورە، بەڵام ئەمڕۆ دەبێ بڕۆم.
ئەبێ ئەمڕۆ بڕۆم.
نامەوێت زۆرتر بێنمەوە، نامەوێت...
سبەینێ ڕۆیشتن سەرپێچی نابێت!
بە خۆشحاڵیم.
باشه ؟
چۆن هاتم بۆ ئێرە؟
ئایا، بۆ؟
ئەوە مەڵێ
ئەمە بڕیارەکەتە
سوپاس هاورێ تۆ سەربازیت ببورن بۆ تۆپی لێقەوماوە بۆ
چاوەڕێ بکە، پێویست ناکات بخۆیت؟
باشە، تەنها کەمت لە جاکەکانی قەزا بکە
تێدەگەیت مەبەستم چییە؟
لە کاتێکدا، پیاوە، ئەمە ماڵەکەتە.
منیش پێویستە هەڵبێم، ئازیزم.
- ...هێناكێـك ...
من دەرمانەکەی دەدەم جەیڤز
ئەگەر گوێت لە هاوارەکەی بێت، ئەوا لە خەودایە.
لەبیر مەکە ئاو بخەیەوە.
- چی؟
زۆر ئاو بخۆ.
سبەینێ دەگەڕێیتەوە.
ماڵئاوایی، ئازیزم.
"ڕۆژی سبەینێ بەم خێراییە کەمە دەڕوات
"لە ڕۆژ بۆ ڕۆژ"...
- چی؟
ئەمە مانای چیە؟
چاوەڕێ بکە، مانای چیە؟
پێكێك بگرە
تۆ گەیشتویت بە ئۆفیسی هارۆڵد کۆهین
پەیامێکی ورد بەجێبهێڵن.
لە زووترین کاتەوە پەیوەندیتان پێوە دەکەم.
سڵاو دکتۆر کۆهەن، من بۆم
لە ڕێگەمدا دەڕۆم
چادرەی نامە پڕە
و ناتوانێ هیچ پەیامێک قبوڵ بکات لە...
نوسەری باڵای ئێمە،
براین گالۆوی ئێستا لەگەڵمان دێت
براین چیمان فێربوو؟
هەموو ئەوەی ئێستا دەزانین ئەوەیە
مۆنا ڤاسەرمان مردووە دۆزرایەوە
لە ژووری نشینەوەو ماڵە مەزنەکەی
لەگەڵ شەمشەمەیەك لەشوێنی سەرەكەت دەبێت.
بەھۆی ئەو بارودۆخانەی کە کەم دەکەنەوە،
هێشتا نا بەخاکسپێردراوە.
بەڵام دەبێت 70 ساڵ بوو.
ببورن، بەڕێزم، ئێوە تەرمەکەی دۆزیوەتەوە؟
ببین من هەرگیز نەدەدەتمە ژوورەوە ئەگەر...
ئەگەر سەگەکانی شەقام شێت نەبوون
و بۆنی ئەو بۆنەشم نەبووە
و دەرگاکە نەبووە نیوەی کراوەتەوە.
ئەوە تەنیا هۆکارە کە چووم ناو ژوورەوە.
لەلایەن هاوڕێکانییەوە سەرسام و لە لایەن کێبڕکێکەرەکانییەوە ترسراوە،
مۆنا ڤاسەرمان (Mona Wassermann) ، "تایتانی پیشەسازی ناوخۆیی بوو"
و هێزێک  کە بە پێی پێویست بێت.
تەنها ناتوانم باوەڕم پێ بكرێت.
مۆنا ڤاسەرمان...
- چی؟
چ چ گێژنێک!
ببورە!
ببورە کە لە کۆمپیوتەرەکەت بووم، قێزەون بووم.
من... من پاکم دەکەمەوە.
من باشتر لە جاران خاوێن دەبمەوە.
ئێمە دەچینە دەرەوە.
- چی؟
دەڕۆم بۆ ماڵت
ئەی ڕۆجر چیم پێ ببات؟
تۆ پێتوایە کێ پێی گوتم بیخەم؟
برا نوێیەکەم دەناسین.
من تەنها هاوڕێی گریس و ڕۆجرم. سڵاو.
سەیری ئەمە بکە
تەنانەت گرنگم نییە.
لە کۆمپیوتەرەکەم قڕ کرد
سوپاس بۆ ئەوەی بردم
بۆ کوێ دەبەن؟
ئایا پیر نیت بۆ ئەوەی بتوێنرێنەوە؟
من بە دایك هەڵناگیرام.
بەڵێ، تۆی.
بۆ ئەو
- نا، سوپاس
باوکم پێی وتم پێویستە جگەرە بدەیت.
- چی؟
بۆ چاکبوونت، وتی پێویستە ئارام بیت.
زۆر سوپاس.
من پێشتر چەند قرشێکم خواردووە.
- نەخێر.
لە ڕاستیدا ئەمە "باشە، زۆر سوپاس" نییە.
باوکت دەڵێت کە دەرمانەکانت بەس نین
و کە پێویستە لەگەڵ خوشکەکەتدا ئەمە بکۆیتەوە
تکایە، من بەڕاستی ناتوانم ئەمە بکەم.
من هەر شتێکم بینی زۆر سەرمێشا
و من تەنها پێویستە بژیمەوە ماڵەوە.
ببین، تۆ جگەرە بکێشیت و ئێمە دەڕۆین بۆ ماڵ.
تۆ ناتوانیت و ئێمە ناتوانین، ئەوە هەر ئەوەندەیە.
چاوەڕێ بکە...
پاشان، چاوەڕێی ڕۆجر دەکەم کە ببێتە هۆی بردنمەوە.
دەتوانیت دەرگا بکەیتەوە؟
ئەگەر ئێستا نەکەیت،
من دەیکەم زۆر بەھێزم قژم بکێشێت
کە پێستەکەم لێ لێدێت،
و دەیگوت تۆی کردیت.
-دڵت دەدەم
من بیرم دێت کە تۆی بینی، بینیم.
تۆ سوودمان لێوەردەگریت.
چی تێدایە؟
سێ شتن
باشه ، سوپاس
لە ڕاستیدا بیکەیت
تکایە، بەس بوو.
قورستر.
بەردەوام بن
وەستانەوە
سڕت مه وه ، سڕت مه وه
هاوڕێ...
ئەی خودایە...
ئەی خودایە!
من ئەمەم وەربگرێ
چاوەڕێ بکە، چی؟
چییه ؟
"ئەمە چییە؟"
باشە، دەتوانیت تکایە...
براکت تێکشکاوە.
دەتوانیت پەنجەرەکە بکەیتەوە، تکایە؟
بەڵێ، کچەکە، لێبکەرەوە!
- ئەی...
ئەی خودایە
چاوەڕێ بکە، چی تێدایە؟
ئەو شتەی سارا بڵاوکردۆتەوە بینی؟
ئەی خودایە، چ درۆزنێکی بچووکی درۆزن.
ره نگه كه ته نانه ت ئه و پیاوه نه بینیبێت
هەرچی بێت، پێویستە نمرکەت بەرز بکاتەوە.
ئایا ئەتوانیت لەمەوە بمریت؟
چی؟ نازانم...
نامەوێت
هاوڕێ، من هێشتا زۆر توڕەم.
بەڵێ، هەرچی بێت.
ئەمە پێنجەمین جارە!
ئەمە پێنجەمین نییە!
- ئەوە وەک دووەمین کاتە!
تەنانەت D. A. D- پڵەسیش.
تەنها یەک سەدە کەمم پێ بدە!
چونکە ئەو تۆی دەوێت.
دەبێت لە کارەکەی بکوژرێت چونکە منی دەوێت.
ئەی خودایە، ئەو بە تەواوی تێناگات.
تەمەنی هەزار ساڵە.
ئەی خودایە، ئەی ئەگەر بیکوژین؟
لەڕێگەی ئەوەی دەربچێت؟
ئۆتۆمبێلەکە بچوکتر دەبێت.
چاوەڕێ بکە، ئەوە دیسان ماڵییە!
ئێمە لە ماڵەکەت تێپەڕین!
- هی چی؟
- چی؟
ئایا مارتا لەبیرت دێت، بۆ؟
بێگومان، من حەزم لە مارتا.
تۆ حەز لە مارتا دەکەیت؟
ئەو هاوڕێمە، من حەزم لە ئەوە.
ببینە بۆ، تۆ تاکە منداڵ نیت لێرە.
تۆ دەزانی من چیم بەسەردا تێپەڕیوە
بۆیە گوێم لە تۆ بوو پێم بڵێ چی بکەم
-تەنانەت ناتوانیت پارەکەی بۆ دابین بکەیت.
مردووێک لە نێو حەوزەکەدایە!
کەواتە تۆ تەنها لەگەڵ دایکیت؟
تەنها هەندێک جار، ئێستا، من بە تەنیا.
من ئێلینم.
من بۆم.
ناوم ئێلینە.
تۆ لەگەڵ دایکت لێرەیت؟
بەڵێ،
ئەو منی گرت و باوکم دراوسێی مێسی دەوڵەمەندمان گرت
کە ئێستا بەلامە خەریکی سکسکردنە
لەسەر کۆمەڵێک پارەی ئەو لە ئارووبا.
وێنەیەک لە من و جین بکەرەوە.
ئایا ئەو جۆرە کچەیە کە تۆ لێی ڕاکێشایت؟
نەخێر.
چونکە تێبینیم کردوە کە تێبینی هەندێک جۆری دەکەیت.
ئەگەر تۆیش بیت، ئەوە ئاساییە.
پێویست ناکات شەرمەزار بیت.
من ناڵێم
زۆر جوانە
زۆر سروشتی.
ئەتوانیت ئامۆژگاریم بپرسە، دەزانی؟
تەنیا ژن ژن دەناسێت.
ئەوە ڕاستییە.
پیاوان نابینایان
ئەمە ڕەخنە نییە، بەڵکو زەلزەلەی ئەوانە.
بەرگری مەکە.
شانازی بە ئەو پیاوەم دەکەم کە تۆی
هی...
کچێکی ئاوا...
متمانەی خۆ، خۆبایی...
پیاوێک دەبێت لەگەڵیدا بێت.
بەڵام ئەتوانیت.
دەبێت زۆر بەختەوەر بێت.
هەر ژنێک زۆر بەختەوەر دەبێت.
تەنها پێویستە پابەند بیت بە تەواوی.
هیچ شتێک لە ژیاندا گرنگتر نییە
لەبری هەڵبژاردنی  هاوەڵی ڕاست.
هاورێ گیان، ماوەیەکی زۆرە کە نەمانبینیوە.
- ڕۆژی تۆ چۆن بوو؟
- ئازیز؟
تۆ لە جلی پشیلەکەتان داین
ئێمە لەدوای تۆین!
پێم وایە  لەوانەیە زوو بخەوم.
باشه ، باشه
هێشتا بڕیارم نەداوە.
مەگەر... حەزت لەوە بکات کە من لە خەو بمێنمەوە.
دەتوانین لە دەشتیەکە بڕواتین...
بڕوانە ئەستێرەکان
دەڕۆم بۆ خەو.
ئەی ئیکلێرز؟
خەڵک چەقۆکان لە نێویاندا دەشارنەوە.
چی لە بارەی كاكەی قوسە باران؟
رەنگەکان شێرپەنجەیان دروست دەکات.
ئەی ئەو قەرەجەی شل؟
پێتوایە دایکت مێسییە؟
مەبەستت چییە؟
باشە، باشە، دایکم پووچێکە.
تۆ باکوری؟
گرنگ نییە!
منش، مەبەستم، کێ گرنگی دەدات؟
دەبێت.
زۆر مەترسیدارە بۆ من، جینییە.
باوکم مرد.
لێرە...
- ئەمەی لێ بکەرەوە.
- چی؟
ئێمە ڕێگە پێدراوە ببوسین.
کێیە؟
بەڵام تەنها بۆ 10 چرکەی داهاتوو.
مەبەستت چییە؟
دە، نۆ،
هەشت، حەوت...
- شەش، پێنج...
- چوار، سێ...
- ئایا ئێمە... - دوو، یەک!
یەک و نیو، یەک و سێ چوارچێوە!
ببورە
ئیلین!
مەین، مەین، دەبێ بڕۆم.
باشه ، ببوره
سبەینێ؟
...بۆ ئەوەی لە جێگەکەمدا بم!
یاساكانت پێشێل دەكات، دووڕوو!
دەتەوێت تاقیکردنەوەم بکەیتەوە، خانمە گەنج؟
جیڤز!
ناوە!
لە ناوەوە!
بۆ، بۆ، بۆ، بۆ،
ئەوان دەگرنم.
بۆ، هەستا، هەستا، دەیباتم.
- دەیهێنێتە خوارەوە!
دەیباتم بۆ دەرەوە
- چاوەڕێم دەکەیت؟
خۆشمت دەوێت، چاوەڕێم دەکەیت؟
چی ڕوودەدات؟
خۆشمت دەوێت
ئەی خودایە
بۆ ئه وه ده که یت؟
ئەمە چیە؟
چاوەڕێی من دەکەیت؟
بەڵێ بەڵێنی؟
سوێندم خواردووە، بەڵێ، بەڵێنی دەدەیت؟
باشه باشه ، باشه ، به ڵێم
-با ئەو کچە کێیە؟
ببورە ببورە ببورە
ئەمە چیە؟
- بۆ، خۆشم دەوێ، باشه ؟
وەرە ئێرە!
چاوەڕێم بکە، باشه؟
- بێدەنگ بن!
لاینێ - چاوەڕێم بکە
دڵم
- هەرگیز جارێکی تر!
- ئەی خودایە!
داخڵە!
چی بەڵێنی پێداویت بۆ؟
بۆ!
بۆ کوێ دەڕوات، بۆ؟
نەخێر نەخێر خستە خوارەوە
لەسەر چێشتخانە!
ناوە!
باشه ، باشه ، باشه
ئەوە ئەوە، ئەوە ئەوە، ئەوە ئەوە، ئەوە ئەوەیە، ئەوە ئەوەیە، ئەوە ئەوەیە، ئەوە ئەوەیە، ئەوە ئەوەیە، ئەوە ئەوەیە، ئەوە ئەوەیە، ئەوە ئەوەیە، ئەوە ئەوەیە، ئەوە ئەوەیە، ئەوە ئەوەیە، ئەوە ئەوەیە، ئەوە ئەوەیە، ئەوە ئەوەیە، ئەوەیە، ئەوەیە، ئەوەیە، ئەوەیە، ئەوەیە، ئەوەیە، ئەوەیە، ئەوەیە، ئەوەیە، ئەوەیە، ئەوەیە، ئەوەیە، ئەوەیە، ئەوەیە، ئەوەیە، ئەوەیە، ئەوەیە، ئەوەیە، ئەوەیە، ئەو
بەس!
پێویست ناکات هەستە، بۆ!
- ئەو ڕاستگۆ نییە!
باشه ...
- پێکەنین دەکات!
پێدەکەنێت!
پێدەکەنێت.
نیگەران نەبێ بۆ، هۆشداری درۆزن
هەموو شتێک باشە، بۆ.
نازانێ چی دەکات
هەموو شتێک لەژێر کۆنترۆڵدایە.
- پێکەنین دەکات!
کاتێک لە دارستانەکە ڕزگاریان کرد
دۆزرانەوە کە بەدوور دەڕۆیشتووە و تەقەی لە تەرمەکان دەکات.
نەک لە... نەک لە دوژمن،
- لە ناو گروپی خۆی.
خۆی بەرگری دەکرد، ئێستاش دەیکات.
ئەو قارەمانەیە و نەهاتەوە هیچ!
ئێمە تاکە کەسین کە دەیگرینە ژوورەوە.
بەیانی زۆر شەرمەزار دەبێت، بۆ.
گوێ لە قسەکانم بگرە.
ئەوت خۆش دەوێت، پێی وتم خۆشدەوێت.
دوێنێ پێی وتم
ئەوە بەشێک نییە لە گرێبەستەکەی سەرەتایی.
من خۆم دایکم، دەزانیت.
لەو حاڵەتەدا، لەوانەیە ناچار بم...
ببینە زیندووی، هاورێ، کاتی شەکەکەیە!
بیرم لەوە کردووین کە کەمێک باربیکی ماڵئاوایی بکەین
پێش ئەوەی بچینە سەر شەقام!
- تۆ سێ خاڵت هەیە!
سبه ی خۆش، ئازیز، چۆن هەست دەکەیت؟
دێیت، گریسی؟
لەپاش ئەوە دەڕۆم
با تۆ بخەینە سەر.
ئەی ئەی ئەی
شـە، شـە، شـە، شـە، با بچین
ئازیز، هەناسە بدە
وەک کەسێک کە تۆ دەبینێت و خۆشدەوێت
و دەزانێت چیتان بەسەردا دێت،
هەرچەندە دەزانم هەرگیز ناتوانم بزانم،
دەبێ بڵێم...
باڤەرز!
ئەتوانیت بۆ ساتێک هاتنتە دەرەوە؟
بێگومان
بۆچى شتێک بدۆزەرەوە بۆ سەیرکردن؟
لەپاش یەک سات دەگەڕێمەوە
کەناڵی ٧٨
...ئێستا!
چی... چی...
چی؟
لە کۆتاییدا ڕەنگێک دەخەینە سەر ئەو دیوارانە.
- چی؟
وەرە ئەو دیوارە بگرە
ئەو دیوارە!
باشه ، باشه
بەڵێ، ئەی ئەم؟
چاوەڕێ بکە، چاوەڕێ بکە،
تۆ چی دەکەیت؟
گرێس زۆر وریا لەم ژوورەیە.
برایم!
ئەزانم، بۆچی؟
باشه ، باشه
- بەڵێ.
بەڵێ، دەزانی چی؟
تۆ هەر بە من ئەڕێی.
من ده بێ بچم
بۆ ئەوەی واز لە کارەکەت بهێنێت!
من ئێستا زۆر خراپم، تکایە!
تۆ ئەتوانیت بێنە نێو ژیانم و لە جێگەکەمدا بخەویت
و دایک و باوکم بدزەن،
بەڵام ناتوانیت لەگەڵم تێکبشکێنیت؟
نا، من هەوڵ نادەم هیچ بدزەم، سوێند دەخۆم!
ئەزانم، تۆ بەفیڕۆ داوە!
تاقیکردنەوەی گەمژانە هەڵت شکست!
- چی؟
هەموو کەس وا دەکات تۆ ببیتە کۆنە یتیمێکی خەمناک!
وای لێدەکەم هەڵبکەم!
چاوەڕێ، مەبەستت چییە؟
ببورە تکایە
من... من ده ڕۆم.
هەرچی تۆ بتەوێ بیکەم بەڵام مانای چیە؟
مەبەستت لە تاقیکردنەوە چییە؟
من داوا ناکەم بڕۆیت!
داوای لێ کردم بخۆیتەوە
ئەم تابلۆیەی لەناکاوم!
تۆنی، تکایە!
ببورە، بەڵام ناوی تۆیە!
ناوی منە، ناوی منە.
چاوەڕێ بکە، مەبەستت چییە؟
کاتێک تۆ باسی تاقیکردنەوەکە کرد؟
- مانای چیە؟
تۆ سەرەتا
مه که ، تۆنی، تکایە.
گوێ لە من بگرە
ڤیدیۆیەکم هەیە کە تۆی تێدا بینیت.
دەكەم و دەكەم و دەكەم كە تۆ چی كردیت!
چی؟ چیم کرد؟ چیم کرد؟
باشە، تۆ پیاچێکی پیاچکە.
-نەخێر، تۆنی، تکایە!
تکایە، ڕابگرن، تو نەخۆشیت دەبێت!
وەستێن!
تۆ بەفیڕۆ!
یارمەتی، یارمەتی، دکتۆر!
یارمەتی!
ئەی خودایە!
دەبێت چاویان لێبکەوێت!
نەخێر، ئەو خواردووە...
چی کردووی؟
نەخێر، من...
هەوڵمدا ڕابگرێت.
من لێی دەپەرستم، تکایە واز لە ئەوە بهێنن.
ئەی خودایە...
وەرە تۆنی وەرە تۆنی
نەخێر، نەخێر، با بچێ، ئازیز.
من... من... من... من... من...
من داوای لێ کردم.
با بگەڕێ...
با بچێ، ئازیز، با بچێ.
ئێستا تۆم دەبینم!
- چی؟
جێگرەوەی کوڕەکەم!
- لەگەڵ شەیتان!
لەگەڵ شەیتانێک!
- دەتکوژم!
ئەمە خراپە، خراپە، خراپە.
جیڤز!
لێی بڕۆن!
لە باوەشەکانتدا
♪ بۆ دەمت ♪
لە چاوەکانتدا دەشکێنم
هه ست به هه موو هه ناسه كه م كرد
تۆ هەناسەی منی بۆ دەدا هەموو دڵم
سڵاو، من...
ببورە، من... گم بووم.
رووداوم هەبوو و من...
نازانم لە کوێم
ببورە، بەڵام دەتوانیت تکایە یارمەتیم بدەیت؟
ئازاری دادی؟
ئەوە پارچە شوشەیەکی زۆر گەورەیە لە مێشکتدا.
شووشەیەك؟
دەرگایەک بوو.
پێم وایە دەبێت...
ده توانم بیگرم؟
-ئەی، ئەی.
- ئەی خودایە...
- باشه
- خوێن زۆر ده خوێت؟
باشە، ئەوانەی سەریان هەیە، وەک شێت خوێن دەدرێن
پاشان خۆیان ده ستپێكێنن.
- ئاخر؟
- ئایا وەستاوە؟
-ئەمە؟
- ئاخر؟
باوەڕم پێ بکە، باوکم خوێنبەری گیانی لەدەستدا.
دەبێت پاک بکەینەوە.
هێشتا دەتوانێت تووشی نەخۆشی ببێت.
دەتەوێت لەگەڵم بێیت؟
باشه ، باشه
زۆر سوپاس
نزیكین.
سڵاو، لۆید.
ئەمە بۆیە.
سڵاو
تووشی ڕووداو بوو.
دایکی تازە مردووە
باوکیش پێش لەدایکبوونی مرد.
"کاتێک خەمەکان دێن،
"ئەوانیش بە جاشە و جاشە نایەن، بەڵکو بە لیوایەک دێن".
زۆر سوپاس
ئەمە منم، تەنها یەک سات، بۆ.
گەر پێویستت بە شەکێکی دیکە هەیە.
بەم شێوەیە، بۆ.
"هەندێک کەپید بە تير دەکوژێت، هەندێکیش بە تەڵە".
"فڕان، مێروولە، فڕان"
لە ئاسماندا زۆر بەرز
♪ من هیچ دایک و باوکێکم نەماوە
♪ لەبەر ئەوە زۆر بێسەروشوێنم ♪
لەنێوان ئەو شەقامانە!
چۆن مرۆڤ دەتوانێت ژیانی خۆی بخاتە مەترسییەوە
له نێوان دوو ڕێگه ی نه مۆرکدا هه ڵبژێرێت؟
ئەگەر یەکێک بەرەو پێش ببات،
ئایا ئەوی تر دەبێ بەرەو دواوە بڕوات؟
- ئەگەر چەواشەکاری بوو؟
یان ئه گه ر هه ردووکیان بگه ڕێنه وه ماڵ،
کە بتوانم جێگەی خۆی بگرم
و ده ستبه سه ر ماڵ و سامانی خۆم بم؟
ئەوان بۆ پێشبینین تاقیکردنەوەکانن.
لەنێوان ئەو شەقامانە!
با تێک نەچێت
وه ک له گه ڵ ته قینه وه ی گه وره کان
قارەمان زۆر درەنگ زانیوە
بەڵام ئەمانە گورزی پرسین!
هەمووان!
ئەمە بۆیە.
سڵاو، بۆ!
تووشی ڕووداو بوو
هەردوو دایک و باوکیش مردوون.
- تۆ باشە؟
ئەوە زۆر خراپە
ئەم شوێنە چییە؟
ئێمە خۆمان بە "ئێرفانی دارستان" ناو دەبەین.
راستە!
هەرچەندە زۆرێک لە دایک و باوکیمان هەر بە ئاسانی وازمان هێنا
تەنانەت بێ ئەوەی لە مردن بێزار ببم.
ئێمە کۆمپانیایەکی شانۆی گەشتکارین.
ئێمە لە دارستانێکەوە بۆ دارستانێک دەڕۆین
لە دەرەوەی تۆڕەکە، دروستکردنی خانوو لە هەرچی بدۆزینەوە.
لە کۆتاییدا نمایشێکی گەورە دەکەین!
زۆر ببورە
ئاخر
بینی؟
ئەمە یەسەکۆڤە.
ئەو پیاوەیە کە هەموو ئەمانە دەستی پێکردووە.
باوکە...
کاتی نمایشەکە!
سڵاو، هاتیت؟
مەبەستت چییە؟
جلیەكت دەوێت؟
ئێمە حەزدەکەین
هێڵی نێوان بینەران و یاریزانەکان تێکبدات.
هەریەک لەمانە؟
من حەزدەکەم ئەم ڕەنگەی چاوەکانت هەبێت.
یان ئەمەیان خۆشە...
...ئیم...
-ئەویش خۆشترینەم
با جلوبەرگ بکەین.
خۆشحاڵم کە تۆ بەشداریت، بۆ.
سڵاو برای من دانکانم
چی هەتاوەت بۆ ئێرە هێنا؟
جەیفز، لێی بڕۆن!
ئەتوانیت ژیانی خۆت بدەیت، ئەتوانیت ڕۆحەکەت لەدەست بدەیت
ئەتوانیت سەری خۆت لێبکەیت یان بتوانیت لەناو چاڵێکدا خنکیت
هیچ شتێک بۆ هەتاهەتایە بەردەوام نییە، بەڵام...
من چی لێرە دەکەم؟
♪ سەیری دەوروبەرت بکە ♪
هەموو ئەوانەی کە دەبینین، هەموو ئەوانەی کە دەناسن...
تکایە پێم بڵێ، من لێرە چی دەکەم؟
♪ شایان لێ بێت ♪
- نەخێر!
ئەی خودایە...
چارەنووسی ماڵەکەم سووتان کرد
و منی بردە دیمەن.
جارێک بیرم دەکردەوە کە بێ هیوا بم و بتوانم تێیدا تێبکەم...
بەڵام ئێستا کە ئەم ئازارەم ناسی،
ناتوانم هەست بە ئاسوودەیی بکەم.
کاتێک وەڵامی دەدەمەوە
هەوای ساردم گرتووە.
ئەی، لەگەڵ نەمانی دایک و باوکم،
من هەموو خۆمم لەدەستدا!
تۆ زۆر خەمت هەیە.
دایک و باوکت ڕێزیان لێیە
ئێستا بۆ هەتاهەتایە لە ئاشتی ئارام بێت.
هەستە!
ئێستا بڕۆ
ماڵێکی پڕ لە گەشەی خۆت دروست بکە...
و بە هەمیشەیی بگرێت.
ئایا من سەرکێشی دەکەم...
یان لێرە بمێنێتەوە؟
بەو شتانەی من دەزانم.
ئەگەر بمێنمەوە، دەمرم.
نەخێر، پێویستە بڕۆم.
چی؟ زنجیر!
ئێستا ده بینیت
ئەوان هەمیشە لەوێ بوون.
بەڵێ، بەرەو پێشەوە بگەڕێ.
دوعا بکە تا فێری ئازایەتی بیت و بەختت پێ بدەیت
تەنها چەند میلێک پێ دەڕۆیت.
دەزدە دەبێتە سەدان
سەدان دەبێتە هەزاران
تاوەڕێی گوندێکی بێ ژمارە
بەڵام لە کۆتاییدا گوندێک قسە لەگەڵت دەکات
بەشی قووڵ و بنەڕەتی لە تۆ
پێزانێت
و تۆ دەڵێی، "ئەم گوندە هی منە".
تاوەناسیت پیشەیەک...
و لە کۆتاییدا بژێوی خۆیان دابین بکەن.
تەنها خۆشی و خۆشیی چێژ لە میوە و نان دەناسیت
و شەراب کە هی تۆیە...
...چونکە تۆ شایەنی ئەویت.
تەنها زەوییەک دەدۆزنەوە
و بە دەستی خۆت ماڵێک دروست بکە.
تاو زەویەکە کشتوکاڵ دەکەیت.
لە سەریدا دەژی.
تەویت  بۆ ئەوەی هاوڕێی نوێ بکەیت.
ڕۆژێک دێت، ژنێکت پێ دەناسێت.
چیرۆکی کۆبوونەوەکەت گۆڕێ
بەگوێرەی ئەوەی دەیڵێت:
کە تۆ لە دەستدا بوویت
و یارمەتیتدا ڕێگەت بدۆزێتەوە
یان کە لە ڕێگاى ڕاستیدا نەبوو
و تۆ ڕێبەری ماڵەکەی بوویت.
ئەو ترسەکانت دەبینێت
و ئازار و خەونەکانت
و توانای تۆ...
و تۆ ئەوت دەبینێ.
لە دۆزینەوەی نیوەکەی تر،
هدیه كانی ژیانت  زۆرتر دەبن.
بە جاریش، وەک پیاوێک بە تۆ دەردەکەوێت.
ئەو دەبێتە دووگیان  چونکە سێکس لەگەڵ دەکەیت.
چەکتان دەبێت. چەکتان دەبێت. چەکتان دەبێت.
تۆ فێری ئەوان دەکەیت ئەوەی دەزانیت،
و تۆ پێیان بڵێین تۆ هەموو ڕۆژێک خۆشیان دەوێ.
ئه وان ده بنه كوڕه جوان و جوان
بە ئازایەتی و دڵسۆز و ئارەزووپەروێزەوە پیرۆزبایی دەكرێت.
هەستەکانی شانازیت لەگەڵ پزیشکەکەتدا دەگێڕیتەوە.
ئەویان ئەرشیڤ دەکات.
ڕۆژێک، کەفووقێکی مێژوویی
دەگاتە گوندەکەتەوە...
...و ماڵەکەت تێکبدەن.
تەناوەت دەبرێت...
...بە لافاوێکی گەورە.
تۆ و خێزانەکەت  جیا دەبنەوە.
و تۆ لە وڵاتێکی نامۆ دەخرێیتە ژێر باری پاشەکشە.
تایەن بەدوای خێزانەکەتدا دەگەڕیتەوە بۆ چەند ڕۆژێک...
پاشان هەفتەکان
پاشان مانگەکان
چەند مانگێک کە  تەنها ژمارەکەت لەدەستدەدات
بەڵام نایبینیت.
تەوسیەتی دۆزینەوەی کار
بۆ پشتگیریکردن بۆ گەڕانەوەکەت بەردەوام
بەڵام کەس ناسی زمانی تۆ ناکات.
تەناوەت وەک تاوانکارێک مامەڵە دەکرێت
لە کۆتاییدا دێیتە سەر گوندێک
لە هۆی پەتایەکی ڕوون نەکراوەوە تێکشکێنراوە
کاتێک تێدەپەڕیت پیاوێک بە هۆی تراژیدیاوە تووشی شڵەژان بوو
تانی دەناسێنێ وەک ئەو دڕندە  کە ماڵەکەی سووتا
و جێگرەوەی پێی منداڵەکانی
بە دەستەکانیان.
تەوسیەتی بەرگری لە بێتاوانێتی خۆت دەکەیت
بەڵام ئەمە تەنها وادەکات تۆ زیاتر تاوانبار بیت.
تەنانەت ئەسوڕێی خۆت ئەگەر تۆ تاوانبارە
تەوبە هەڵدەیت.
ڕوو لە تۆڵەی تۆڵەی،
ئەوانیش سەگێکی هێرشبەریان دەنێرن بۆ ئەوەی بەدوای تۆدا بگەڕێنەوە.
دەزڕێت لە جیهاندا بۆ دۆزینەوەی تۆ.
تۆ ئەمە ناتزانی،  بەڵام هەست بە ئەوە دەکەیت.
و تۆ تۆمارێکی وردت هەڵدەگرێ
ئەم چاپانە لە ڕۆژنامەیەکدا.
و بە تێپەڕبوونی کات، ئەم پەڕەیە دەبێتە چەندین پەڕە.
چاپەڕیەکانت بەردەوام دەبن  بۆ ساڵان و ساڵان.
توانن فێری جیاکردنەوەی باڵندەکان بن بە پێی بانگەکانیان
و هەموو دارێک دەناسن و هەموو کڵێک بە ناوی دەناسن.
بەدەربەستن لە هەموو ئاسوودەییەکان،
ئێوە مێشکتان دەخوازن بۆ شێوازی نوێی بینین.
تاوان و کەم و کەمی گەورە دەبینن
و تۆ بەدوای خێزانەکەتدا دەگەڕێی
تا ژیانت کورت دەبێتەوە و سڕ دەبێتەوە
لە خەونی ڕۆحێکدا.
تەنها دەتانەوێت بپرسن ئەگەر ئەوان هەرگیز بوونیان هەبووە.
لە کۆتاییدا کاتێک پیر و لاواز بیت
تەوبە بە ماندووبوونەوە
ئازیزم...
بۆچی دەگریت؟
چونکە گەڕام بۆ خێزانەکەم
هەموو ژیانم
تا کۆتایی ژیانم،
هێشتا بەتەنیا م.
نابێ گریا بۆ نەهامەتییەکانت
بۆ گوناهەکانی خۆتان.
تۆیش بەدوایدا دەگەڕێن
بەڵام تۆ زۆر لە خۆپەرستی خۆتدا هەڵدایت
کە کەس نەتوانێت بیبینێت.
دانپێدانان بکە
لەبەردەم هاوسێکانت
بەڵام چیم کرد؟
تۆ دەزانی
دانپێدانان بکە
من ترسنۆک بووم.
هەموو ژیانم
تەنجامی هەموو شتێک دەدەیت.
دوای ئه وه ی ئه و زه وییه ی ده ستنیشان ده که یت
لە شوێنی ئاوێکی باشدا جێگر دەکرێت.
خەو بێ کێشە دێت.
بۆ دەنگی ترۆمپی دوور،
تۆ هەستایتەوە،  وەکو بە موعجیزەیەک،
لەپێدای گوندەکەتدا
هیچ کەس تۆ ناناسێت،
بەڵام بۆنی هەوا و دەنگی مێرووەکان
و چۆن ڕووناکی ئێوارە
خۆ خۆی بڕێ  لە پار چەمنی
ماڵێکی کۆنی دراوسێک،
لە ناوتدا شەپۆلێکی بیرەوەری زیندوو هەڵدەدات
تەناوەت بانگ دەکرێت بۆ شانۆیەکی تایبەت
بەکرێت لە شانۆیەکی دەرەوە
تەنها بۆ ئەو شەوە.
سەرەڕای برسیت
تۆ بڕیار دەدەیت دوا دۆلارت بۆ ئەم کارە خەرج بکەیت.
لە ماوەی ٤٠ ساڵی ڕابردوودا، بیرەوەرییەکەی تێکچووبوو
تا ئەوجاریەی کە نەیتوانی بیر بکاتەوە
ئه و که سه ی که له چاوی دایکی ده رده گرێت،
بەڵام تەنها بە هەناسەدان لە هەوا،
ئه و زاته به ڕاستی و دڵنیاییه وه ده ستگیرکرا.
کە ئەمە گوندەکەیەتی.
کەس بیرت نەکردەوە،
هه رچه نده هه موو دراوسێکانی
لە لایەن نەوەی گەنجەوە جێگر کراون،
هه موو شتێك ده زانێ
و بە جۆرێک خۆیشی هەست دەکرد ناسراوە.
ماڵەکەی چاوەڕێی دەکرد،
هەروەک ئەو بە دڵسۆزییەوە گەڕایەوە بۆ ئەو.
تەنانەت دیمەنی خۆرانی ئێوارەش
بە هەڵدانی بڕە ڕووناکیەکی بەردی لە نێو ئاگرێکی ئاشنا،
ناردوه ته ناو ته واوى بیرەوەرییه كاندا
دواتر باوکمان چی کرد؟
گوندەکە لە کوێ بوو؟
ئێمە تەنها وەک کوڕان بینیمان و هیچ بیرەوەرییەکمان نییە!
تکایە
- بڵێین چۆن بدۆزینەوە.
دواتر چی کرد؟
لە برسییەوە پەرشی دەکرد و تەنیا پارەی پێویست بوو
بۆ یەک قاپ سوپ، بەڵام پێش ئەوەی بتوانێت بیخاتە سەر،
بانگهێشتی شانۆیەکی تایبەت کرا.
پێشتر لە پێشوەختەدا بوو،
بەڵام هەستکرد ناچار بوو بچێتە ژوورەوە،
بۆیە دوا دۆلارەکەی خەرج کرد.
دوای ماوەیەکی کەم لە دانیشتن،
ئەو بینی کە وردەکارییەکانی پیلانەکە
زۆر هاوشێوەی ئەو
له ژیانی خۆی،
و سێ گەنج لە شانۆدا بوون
کە بە شێوەیەکی سەرنجڕاکێش خۆی هاوشێوەبرد.
ئەمە منم!
ئینجا هەستا و لە یەک کاتدا زۆر دڵشاد و ترسیدا
کە لەوانەیە ڕاست نەبێت، و ڕایگەیاند...
ئەمە چیرۆکەکەمە!
هەرسێ گەنجەکە یەکسەر پییان ناسی
وەک باوکیان.
- نا، ناکرێت.
کوڕەکانم!
باوکە...
باوكم باوكم
ئەی ئەی ئەی
ئەی خودایە
- ئەی خودایە.
ئێوە کوڕەکانمن!
ئەی کوڕە جوان و شیرینەکانم!
مەترسە، من لێرەم، وەرە ئێرە.
وەرە ئێرە
ئەی خودایە
- ئەی...
لە کوێ بوویت؟
تۆ... تۆ لە من دراویت.
من زۆر دەمێکە بەدوای تۆدا دەگەڕام... زۆر دەمێکە.
- ئەی...
بۆ کوێ چوویت؟
- ئەی تۆ؟
من تۆی دروستکردووم
ئازیزەکانم
زۆر لە تۆ دوژم
-ئەوە باشە.
هەرچی باشە، من لێرەم.
ئەی خۆشەویستەکانم
ئەمە کۆتایی شتەکانە.
-ئەوە باشە.
ئەی دایكم؟
- چی؟
لەگەڵت نییە؟
ئەی خودایە.
ئێمە وەک یتیم پەروەردە بووین.
- نەخێر!
زۆر ببورە
دایك لە كوێیە؟
هەموو شتێک باشە، خۆشەویستەکەم.
-ئەمە باشە.
دایكم...
ئایا...
ئایا خێزانێکی تر هەیە؟
جگە لە ئێمە؟
تۆ باپیریت هەبوو.
لە کوێیە؟
ئەی...
سەری.
ئەی باپیری ئێمە؟
چۆن مرد؟
لە شەوی هاوسەرگیریمان مرد.
هەمان شەو کە تۆ لە دایک بوویت
هەر لە ساتێکدا کە تۆ لە دایک بوویت مرد.
چۆن؟
بە تەواوکردنی.
بۆ ناو خۆم.
دڵەکەی لێدەگوت، وەک تۆ.
ئازاری داوە؟
دڵنیام زۆر ناخۆش بوو.
ئەوە یەکەمین جار بوو کە خۆشەویستیمان کرد.
یەکەم جار کە هەریەک لە ئێمە خۆشەویستی کرد، لەگەڵ کەس.
باپیر و باپیرە گەورەکەت
بە هەمان شێوە مرد.
بەڵام ئەو پێی وابوو کە لەوانەیە جیاواز بێت.
من ھەمان تاوانبارم.
من داوای کردم.
دەمویست ژیانێکی ئاساییم هەبێت.
منداڵم ویست.
لەسەر من مرد.
لە ناوەوە
بیر لەوە دەکەمەوە، دەمەوێت گوێم لێ بڕوم.
بەڵام دواتر...
بەڵام دواتر، هەمان توڕەیی...
کە زۆر گۆڕیوم...
هەروەها گەورەترین دیاری ژیانم پێبەخشم.
زۆر پەشیمانم لەوەی کە باوکت بەسەردا هاتووە.
ناتوانم پێت بڵێم چەند پەشیمانم.
ئەوە درۆیە؟
- نەخێر
ئایا ئه وه ده كرێت به ڕاستی ڕووبدات؟
بەڵێ، بەڵێ.
لەبەر ئەوە من هەرگیز...
لەگەڵ هەر کەسێک.
باوکە...
تۆ هەرگیز لەگەڵ کەس نەبی؟
ئینجا چۆن بووین؟
ئەی...
چی بکەم؟
کام ئەندام دەبڕم؟
لەوانەیە دوێنێ کار بکەیت و دەیان ساڵ دواکەوتبێت.
ئایا من هەموو شتێکم پێ نەداوە؟
هەموو ئەوەی کە هەیەتی؟
تۆ کەموکوڕییەکانت کردوە.
تۆ هیچ شتێکت لە پێناو ڕاستیدا نەفرۆش کردوە.
من بە بەڵێنەکانمەوە گیرم کرد!
من خاوەن ژیان نیم!
-ئەی باشە؟
من موشێکم لە چەمچەماڵێکدا!
من.. هەست بە نەخۆشی دەکەم
- دەزانم.
ئەمەی تاقی بکەرەوە
یارمەتیم دەدات
زۆر سوپاس
سڵاو؟
دەتوانم یارمەتیت بدەم؟
منی دەناسیت؟
نازانم،
کاتێک تۆ منداڵیت...
- چی؟
چۆن هاتتەوە ئێرە؟
لە دوایدا دواداچوونم
باوکت زیندووە
- چی؟
من ئەوەم ناسی دوای لەدایکبوونی تۆ
من بۆ دایکت کاری کردم.
پێش لەدایکبوونم نەمرد پێش...
خواردن بۆ باوکت پێشکەش دەکرد، پاش ئەو خاوێن دەکردەوە.
دایكم و باوكم قەرزدار بوون
چییه ؟
- چی؟
تۆ کێیت؟
گرنگ نییە، وانییە؟
-بەڵێ، بەڵام...
گاڵتە دەکەم.
زۆر دڵخۆشم کە تۆم بینیوە
تۆ ئەویت؟
چاوەڕێ بکە
باشە، ئازیز؟
ئایا چاوەکانم منی فێڵ دەکەن؟
ئەم خەیاڵە چیە کە دەبینم؟
سڵاو، نامۆ!
ئێستا ده بینیت
لە سێبەرەکان...
دابەزێنە خوارەوە!
-خزم بکە!
من دابەزێنم!
- ناتوانم - من گرێدراوم - خێرا
بۆ!
-بابا؟
ئازارت دەدەم؟
باشه با بڕۆین جلوبه رگ له سه ر بكه ین
با بڕوات.
چیم گوت؟
ئایا وتم ئەمشەو دووبارە لەگەڵت ناکەمەوە؟
خەریکە هەست بە ئازار دەکەم.
تۆ خەریکە زۆر ئازارم پێ بدەیت.
- باوکت لە کوێیە؟
-بەداخواز؟
تۆ دەزانی باوکت لە کوێیە
باوکم مردووە.
تۆ هەوڵدەدەیت ئازاری بدەم؟
گرنگ نییە، دەمەوێت باوکم!
تۆیش باوکت دەوێت؟
با بڕۆ، ئەگەر بە شێوەی خۆت دەتەوێت، با بڕۆین!
بڕۆ سەرەوە!
- ناتوانم - بەڵام بێگومان ئەتوانیت
تۆ بەسە بۆ ئەوەی ئازاری دایكەم بدەیت
تۆ بەسە بۆ ئەم کارە!
- کەس بۆی نییە لەوێ بێت.
- دەتەوێت بچیتە سەرەوە؟
چیە؟
ئه مه یه !
چیتر باسی تۆ ناکەین!
بگەڕێوە ناوەوە!
ببورن، بەڕێزم.
ئایا جنازەکە ئێستا بەڕێوەدەچێت؟
ئێستا کۆتایی هاتووە، ڤیدیۆیەک هەیە لە ناوەوە.
مۆنا
مۆنا وەسێرمان
ئێمە ئەمڕۆ وەک کۆمەڵێک کۆینەتەوە
بە خۆشەویستیی خۆمان بۆ مۆنا پێکەوە دەبەستین
و بە هەست بە ئەرک.
ئەرکی ماتەمینی بۆ کۆچی دوایی مونا
بەڵام بۆ پیرۆزکردنی ژیانی مۆنا.
مۆنا کە لە سەکرۆکەکان ترسیدایە
مونا کە بە تەنیا کۆمپانیایەکی گەورە دروستکرد
لەدەرەوەی خەونە دڕندەکانیەوە.
مۆنا کە ژنێکی بەدیل و دڵسۆزی بێ کۆتایی بوو
بۆ مێردەکەی خۆشەویست
کە بە شێوەیەکی تراژیدی کۆچی دوایی کرد
هەروەک ژیانی پێکەوە گەشەی دەکرد.
و مۆنا کە دایکی دڵسۆزی بوو
بۆ تاکە کوڕەکەی کە ماوەتەوە،
کە زۆر خۆشویستووە،
و کێ هەڵبژێردراوە کە ئەمڕۆ ئامادە نەبێت لەگەڵمان.
مۆنا بە خۆشەویستییەکی زۆر بوو کە دەتوانێت شاخەکان بگوازێتەوە.
لە ڕاستیدا، پێشنیار دەکەم کە ئێمە بڕۆن،
ئێمە چیاکان دەگەڕێین بۆ دڵنیابوون لەوەی کە ئەوان باشە.
چیتان لێدێت؟
هیوادارم ئەو بزانێت.
خۆزگە بتوانم ئەوە بۆ بڵێم
کە من ... من ئەوم، من ئەوم خۆشویستووە.
و لەپێناو دوا ئاواتەکانی
کە ئێستا ئەم گۆرانییە بخەینە دەنگ
گۆرانی دڵخوازەکەی
*تاوەت لە زیانی پاراستم*
گەرم بوو، گەرم بوو
تۆ ژیانی خۆم بە مندا
ئازادم بکە ئازادم بکە
باشترین ساڵەکانی کە من ناسیوم
هەموو ئەو ساڵانەی لەگەڵتدا بووم
منیش هەرچیم هەیە دەدەم
ژیانم و دڵم و ماڵم و ماڵم و ماڵم و ماڵم و ماڵم و ماڵم و ماڵم و ماڵم و ماڵم و ماڵم و ماڵم و ماڵم و ماڵم و ماڵم و ماڵم و ماڵم و ماڵم و ماڵم و ماڵم و ماڵم و ماڵم و ماڵم و ماڵم و ماڵم و ماڵم و ماڵم و ماڵم و ماڵم و ماڵم و ماڵم و ماڵم و ماڵم و ماڵم و ماڵم و ماڵم و ماڵم و ماڵم و ماڵم و ماڵم و ماڵم و
من هەموو ئەوەی کە منم هەیە دەدەم
تەنها بۆ ئەوەی جارێکی تر تۆی لێ ببینمەوە
تۆ فێری خۆشەویستی کردم
♪ چیە، چیە
تۆ هەرگیز زۆرت نەگوت بەڵام هێشتا ڕێگاکەت نیشاندا
من لە بینینی تۆیەوە دەزانم
♪ کەس ناتوانێت بزانێت ♪
ئەو بەشەی من کە ناتوانم وازم لێبهێنم
منیش هەرچیم هەیە دەدەم
ژیانم و دڵم و ماڵم و ماڵم و ماڵم و ماڵم و ماڵم و ماڵم و ماڵم و ماڵم و ماڵم و ماڵم و ماڵم و ماڵم و ماڵم و ماڵم و ماڵم و ماڵم و ماڵم و ماڵم و ماڵم و ماڵم و ماڵم و ماڵم و ماڵم و ماڵم و ماڵم و ماڵم و ماڵم و ماڵم و ماڵم و ماڵم و ماڵم و ماڵم و ماڵم و ماڵم و ماڵم و ماڵم و ماڵم و ماڵم و ماڵم و ماڵم و
من هەموو ئەوەی کە منم هەیە دەدەم
تەنها بۆ ئەوەی جارێکی تر تۆی لێ ببینمەوە
ئایا کەسێکت هەیە کە دەزانیت
تۆ زۆر خۆشیان ده وێ
بەڵام بە هەموویان بە دڵنیاییەوە؟
لەوانەیە ڕۆژێک لە ڕۆژان لەدەستیان بدەیت
♪ کەسێکیان لێ دەبات
و گوێیان لە وشەکانی نییە کە ئارەزووی دەکەیت بیانگوت
هەرچیم هەیە دەیبەخشم
ژیانم و دڵم و ماڵم و ماڵم و ماڵم و ماڵم و ماڵم و ماڵم و ماڵم و ماڵم و ماڵم و ماڵم و ماڵم و ماڵم و ماڵم و ماڵم و ماڵم و ماڵم و ماڵم و ماڵم و ماڵم و ماڵم و ماڵم و ماڵم و ماڵم و ماڵم و ماڵم و ماڵم و ماڵم و ماڵم و ماڵم و ماڵم و ماڵم و ماڵم و ماڵم و ماڵم و ماڵم و ماڵم و ماڵم و ماڵم و ماڵم و ماڵم و
من هەموو شتێک دەدەم کەمەتی
تەنها بۆ ئەوەی جارێکی تر تۆی لێ ببینمەوە
تەنها بۆ ئەوەی جارێکی تر دەستت لێبکەم
سڵاو؟
سڵاو!
یۆۆۆۆۆۆۆۆۆۆۆۆۆۆۆۆۆۆۆۆۆۆۆۆۆۆۆۆۆۆۆۆۆۆۆۆۆۆۆۆۆۆۆۆۆۆۆۆۆۆۆۆۆۆۆۆۆۆۆۆۆۆۆۆۆۆۆۆۆۆۆۆۆۆۆۆۆۆۆۆۆۆۆۆۆۆۆۆۆۆۆۆۆۆۆۆۆۆۆۆۆۆۆۆۆۆۆۆۆۆۆۆۆۆۆۆۆۆۆۆۆۆۆۆۆ
سڵاو؟
سڵاو
-ئەی، ببورە.
پێم وابوو کاتژمێر ٨ی ئێوارە دەست پێدەکات
باشه، گوڵم هێناوە
من وا ده زانم له م شوێنه دا بمێنێته وه
هەروەها قەرزدارم بە پارە.
ئەمە کاتی گونجاو نییە
و تۆ لەوانەیە ئەو کەسەی...
باشه ، هه م...
من ده ڕۆم، ته نها ده بێ به یه كێكی تری ئۆبر بانگ بكه م
دەتوانم چاوەڕێی بکەم...
دووبارە داوای لێبوردن دەکەم
ئیلین؟
منم
بۆیە.
ئەی خودایە
بۆ؟
- نەخێر
- ناتوانیت.
باوەڕم پێناکات کە تۆی.
ئەی خودایە!
مەبەستم ئەوەیە، بێگومان تۆی، ئەمە دایکی تۆیە.
زۆر ببورە
بۆ لەدەستدانی تۆ
تۆ چی لێرە دەکەیت؟
من تەنها هەوڵ دەدەم، دەزانیت، ڕێزەکانم ببەخشم و...
پێموایە تا ببمە هاوخەمی.
لە کاتێکدا کە تۆ لە ڕاستیدا لێرەیت، من...
زۆر ببورە
باوەڕم پێناکات کە تۆی.
ئایا من جیاوازم؟
تۆ منی ناسی
ئێستا پیر بووم.
تۆ هەمان کەسیت
- نا، نا.
تۆی
تۆیش هەمان کەسیت.
جگە لە جەستەت و دەموچاوی تۆ
تۆ بۆ ئەو کارت کرد؟
مەبەستت چییە؟
تا هەفتەی ڕابردوو.
لە ڕاستیدا من لە پێش هاتنمدا خەمەکانم دەخنكرد.
هەناسەکەم وەک شەرابی پاکە.
"تا هەفتەی ڕابردوو"؟
داوای لێبوردنم لە لەدەستدانی تۆ.
چاوەڕوانیت بووم
مەبەستت چییە؟
بۆچی؟
تۆ پێم گوت
تەنانەت لە نووسراوەشدا هەیە.
دەمویست
منداڵم، منداڵم، منداڵم...
دەتەوێت بچیتە ژوورەوە؟
دەتەوێت بڕۆم؟
با بچینە ناوەوە.
ژوور، لە کوێ؟
خێوەی جگەر!
مۆمێکت هەیە؟
بۆ نەچیتە حەمام؟
کاتێک تۆ دەگەڕیتەوە، ئامادەم.
-تاشاکت نەدەکرد.
سڵاو، سڵاو، ببورە.
ها، ممی
-ئەی باشە؟
تۆ... تۆ؟
تۆ زۆر گرژیی
-ئەی ببورە ببورە
باشه ، ئه وه ته نها به هۆی ئه وه یه ، ده زانن
ماوەیەکە بوو
بەڵێ، منیش.
پێم خۆشە کە تۆ هەمووت پیاو نین.
زۆر سوپاس
ئەمانە لابەر
باشه ، مەبەستم ئه وه بوو
زۆر ماوە
ئەمە کاریگەری لەسەر پیاوبوونت نییە.
- تۆ شێتیت.
بەڕاستی؟
- ئەی...
ئەی خودایە
- ئاخر ئاخر ئاخر ئاخر ئاخر ئاخر ئاخر ئاخر ئاخر ئاخر ئاخر ئاخر ئاخر ئاخر ئاخر ئاخر ئاخر ئاخر ئاخر ئاخر ئاخر ئاخر ئاخر ئاخر ئاخر ئاخر ئاخر ئاخر ئاخر ئاخر ئاخر ئاخر ئاخر ئاخر ئاخر ئاخر ئاخر ئاخر ئاخر ئاخر ئاخر ئاخر ئاخر ئاخر ئاخر ئاخر ئاخر ئاخر ئاخر ئاخر ئاخر ئاخر ئاخر ئاخر ئاخر ئاخر ئاخر ئاخر ئاخر ئاخر ئاخر ئاخر ئا
دڵنیایت کۆندۆمەکە تا کۆتایی هاتووە؟
- بەڵێ؟
ئەی خودایە
- بەڕاستی تۆ بەشداریت؟
- نەخێر، نەخێر.
- نەخێر!
چاوەڕێ بکە...
-ئایا جوان نییە؟
بەڵام چاوەڕێ بکە.
با لە نوێ دەست پێ بکەین
- چی؟
-ئایا جوان نییە؟
- چاوەڕێ بکە
من ناتوانم...
پێم وایە روودەدات.
چاوەڕێ بکە، دەبێت یەک چرکە چاوەڕێ بکەیت.
وەستێن! وەستێن! وەستێن!
وەستێن!
ئەی خودایە
- ئەی...
بەڕاستی هەستم بە ئەوە کرد
ئەی خودایە، ئەوە زۆر بوو.
تۆ تازە ئەو جانتا هەڵتکرد.
ئەی خودایە
بەڵێ، بەڵێ.
منیش دەمەوێت بێنمەوە.
- من...
چاوەڕێ بکە، چاوەڕێ بکە.
- لێت مەهێڵن.
- جووڵە مەکەن.
جووڵە، باشه؟
ئەی خودایە!
ئەی خودای من
ئەی خودایە
من بەڕاستی بیرم دەکردەوە کە دەمرم.
هەموو ژیانم
زۆر سوپاس
تکایە بەردەوام بن وەک ئەوەی من لێرە نەبووم
چی دەبێت؟
- نا؟
زۆر دڵخۆشه که م ببینیت، ئازیز
من لە ماوەی یەک خولەک لەمەوبەر مردووم ئەمە موعجیزە
واز لەمە بهێنە، هاری بخۆ
بۆ تۆ کاری کردووە؟
من راستگۆیانە گومانم لەوە هەیە، ئازیزم،
بەڵام ئەگەر ڕاست دەکەیت، دەتوانیت بڵێی کە دەرکراوە.
بۆ چەند؟
چەند ساڵ لە سەرەتاوە؟
چۆن سەرت هەست دەکات؟
دیارە تۆ زۆر بە دەمەکانت دۆڕاندیت.
لەوانەیە تووشی شڵەژانێکی مێشک بیت.
هەست بە نائومێدی ناکەیت؟
دەزانیت لە کوێیت؟
من لە ماڵەکەمم.
لە ڕاستیدا تۆ لە ماڵەکەمیت، خۆشەویست.
ماڵەکەم ماڵی تۆیە، ھەمیشە دەبێت.
بەڵام ئەگەر بزانیت لە کوێیت،
پاشان دەبێت بزانیت لە کوێ بوویت.
لە کاتێکدا کە تۆ هەر ئەوە کردیت کە هەر ئێستا کردویت،
کە هەموو چرکەیەکم بینی.
تۆ لە ناکاو هەستایت و لەوێ نەبی
تۆ تەنها هاتنت نەکردووە،
لە دەرەکیشەوە، بۆ سەرسوڕمانت،
ژووری دایکی مردووت،
ڕۆژانێک دوای ئەوەی باوەڕتان هێناوە
- مردنەکەی بوو!
تۆ تەنها لەوێ دانەنایت
-بە هەڵە مەبەستم نەبوو.
-بەڵێ، دەزانم نەمری.
بە چاوی خۆمم بینی
ئەوەی کە دەزانیت و ئەوەی کە نەیزانیت.
جەستەم بینی
من نیشانەی لەدایکبوونم بینی، مامان.
دەزانم کە ئەو دەستانەی مارتا بوون.
راستە، راستە.
شەوی خۆش، ئازیز
ئەگەر دەنگێکم بیستن، دەگەڕێمەوە
و دەمت دەشکێنمەوە تا مردن!
- ئەوە...
چی؟
چۆن...
چۆن تەنانەت...
ک...
چۆن ئەتوانیت ئەوە بکەیت؟
"ئەی ئەوت بكەن"؟
ئازیز من هەرگیز هیچ شتێک ناکەم
بۆ خانمەداری دڵسۆز و دڵسۆزی
کە 37 ساڵ خزمەتێکی بێ مەرجم پێ کرد.
خۆبەخش بوو.
- نەخێر، نەیکردووە.
- نەخێر، نەیکرد!
نەخێر، نەیکرد!
نەمتوانی رێگری لێبكەم لە خۆبەخشبوون.
بۆ چەند؟
تاکە هەموو ئەندامانی خێزانەکەی
لە هەمان ڕۆژ وازیان لە کارەکەی هێنا،
و هەرگیز پێویست ناکات جارێکی تر کاربکەیت
-زانین شتێکت هەیە؟
هەر پێنسییەک بەهای بوو.
چونکە ئێستا دەزانم.
- تۆ چی دەزانیت؟
تۆ هیچت نازانێت
تۆ پێت وایە، بۆ؟
تۆ بەڕاستی وا دەزانی؟
ئایا تۆیش پێتوایە من نەمزانی
کاتێک بانگیت کرد بۆ ئەوەی هەواڵێکی خراپم پێ بدەیت
دەربارەی کلیلە خەیاڵییەکانت
دزراون لە دەرگای خەیاڵیت؟
- کلیلەکەم دزراون - تۆ پێتوایە دایکێک
تەنانەت دەتوانێت یارمەتی بدات بەڵام لە درۆیە ئاشکراکانەی کوڕەکەی تێیدا ببینێت
و درۆزن و فێڵ و فێڵ و فێڵ و فێڵ و فێڵ و فێڵ و فێڵ و فێڵ و فێڵ و فێڵ و فێڵ و فێڵ و فێڵ و فێڵ و فێڵ و فێڵ و فێڵ و فێڵ و فێڵ و فێڵ و فێڵ و فێڵ و فێڵ و فێڵ و فێڵ و فێڵ و فێڵ و فێڵ و فێڵ و فێڵ و فێڵ و فێڵ و فێڵ و فێڵ و فێڵ و فێڵ و فێڵ و فێڵ و فێڵ و فێڵ و فێ
پێتوایە ئەمە جیاوازە
لە کاتی ئەوەی کە تۆ هەمان سی دیتەی بۆ ڕۆژی لەدایکبوونم دایم کردوویت
که تۆ ساڵی پێشووم پێ بەخشیت
و هەرچی تۆ بە ڕاوێژکاری قوتابخانەی ئامادەییەکەت داوە؟
یان کاتێک ئەو کۆمەڵی ئاشووانت بۆم کڕی
هەر دوای ئەوەی کە بە ئاشکرا سوێندم خوارد کە نان نان نانووسم!
تەنانەت کاتێک تۆ منداڵیت
تۆ منی ڕەت کردیت و نەیویستیت شیر بخەیت،
لە کاتێکدا هەموو کچێکی خۆبەخۆری دیکە لە شەقامدا
منداڵێکی دڵخۆشکاو و گوێڕایەڵی بوو کە پستانەکانی خۆیان دەکێشا!
پێتوایە من ئەو چیرۆکەی بێبایەخم بیستووە؟
کە لە گەشتی خۆتدا هەڵدەیت و من بە تەواوی نازانم،
که هیچ گومانێکم هه یه ،
کە تۆ هەرگیز، لە سەرەتاوە،
مەبەستت ئەوەیە ئەو گەشتە بکەیت؟
سەرسوڕمانی ڕاستەقینە، شۆکەکە،
تۆ دەبیت لە ڕاستیدا هاتبوویت!
ئێستا، ئەوە سەری من وەک سەروەت ئەگەڕا!
نەمدەزانی چی بکەم!
خۆم بە سەر زەوی هەڵدەگەڕێم
داوای لێخۆشبوونی لێده كه م له خوا له وه ی هه میشه له تۆدا گومانی هه بووه
بەڵام هێشتا بێ باوەڕ بووم و بە گەمژانە لێهاتبووم!
چی؟ تۆ ڕۆیشتیت؟
بۆ کوێ دەڕۆی؟
لە پشت دەرگا چی هەیە، بۆ؟
تۆ بۆ کوێ دەچیت؟
هەمیشە وەک کوڕێکی دڵسۆز و دڵسۆز مامەڵەی لەگەڵ کردوە
وەک ئەوەی کە بۆنێکی منی لێدەدات.
هیچ کام لەو شتانە هەرگیز ڕاستەقینە نەبووە.
هەموو ژیانت بەسەر بردووە بە گەڕانەوە
لە هەموو نیمچە گێلێک کە ئەتوانی بدۆزیتەوە دەپرسێت،
"ئەگەر ئەمم بکەم، دەتوانم ئەمە بپارێزم،
یان ئەوە ڕوودەدات؟
وەک ئەوەی بەبێ میکانیزمێک لە دایک بوویت کە بژاردەی خۆتت هەبێت.
تۆ هێشتت هەموو شتێک بە بێ تۆدا خۆی چارەسەر بکات!
هەمووان بۆ تۆ بکەنە!
پێتوایە ئەمە تۆی بە بێتاوان دەکات؟
دایکم تەنانەت دەستی لێ نەکردووم.
ئەگەر تەنها بۆ لەناوبردنی خۆم بووایە، ئەگەر ئاگرم لێبووایە، نا!
من شایانی خۆشەویستیی ئەو نەبووم.
من شایەنی ئەوە نەبووم و هەرگیز شایەنی ئەوە نەبووم.
هەرچی بکەم،
گرنگ نییە چەندە قووڵترین خۆمم
من ڕەتم کرد و خاکەم کرد
تا مردوو بوو، خنکا.
هیچ شتێک گرنگ نەبوو.
منم تاوانبار کرد بۆ هەموو ئەوەی کە دایکی کرد.
کاتێک تۆی لە دایک بووم
من بەڵێنیم پێدا، "هیچ کات ئەوەم پێ ناکەن.
"هەموو خۆشەویستییەکەم دەدەم".
دەزانی چی بە خەڵک دەڵێم
کاتێک لێم دەپرسێن کوڕەکەم چۆنە؟
وتم: "بزانینی تۆ وەک من باشە".
خۆزگە ئەوە ڕاستە.
بڵێ زیاتر دەربارەی ئەو ماوەیە
با...
کاتێک تازە خەریکم بوو حەزم لە شتی خۆم دەکرد
و كارەکانم خۆم بكەین
ئەو هەموو ئەو گۆڕانکارییانە بە شێوەیەکی زۆر کەسی وەردەگرت،
و زۆر تووڕە یان خەمبار دەبن
و وا دەکەم هەست بە خراپم بکەم لە بارەیەوە تا وەستام.
بۆیە لە ڕێگەی پرۆسەی لێبڕینەوە،
ئەو دەرفەتەکانی خۆسەریەکەت بردووە
وەک خیانەت.
بە وردی.
مەبەستت چییە؟
ئایا دەتوانیت نموونەیەکم پێ بدەیت؟
با، وەک،  ئەو دەیکات زۆر خۆشەویستی بۆ من ...
زۆر خۆشەویستیت پێداوم، ببورە!
...ب ut ئەگەر نا  دەدامەوە بۆ ئەو
بە هەمان شێوە
ئەو دەیبینی وەکوو من سوپاسی ناکەم
و، وەک، هەوڵدان بۆ ئازاری.
کەواتە خۆشەویستییەکە مەرج بوو؟
بەڵێ.
ئه مه زۆر باشه بۆ تۆ، بۆ
زیاتر لە 300 دانیشتن
و ئەوە بۆ من زۆر خۆش بوو.
کامیان دڵخوازیم بوو، جێرمی؟
3ی تشرینی یەکەمی 2018
چۆن توانی...
چۆن توانیت ئەمەی بۆ بکەم؟
لە منداڵییەوە هەیە
لە کاتێکدا من کوڕێکی بچووکم
ئەمە لەوانەیە هەمان تەمەن بێت کە لە کاتی دەستپێکردنی خەونەکەمدا...
و منێکی ترم هەیە  کە هاوشێوەیە،
بەڵام ئازاترە
و پرسیاری لە باوکی دەکات
چونکە زۆر دەترسم.
پاشان ناردنی بۆ دەرەوە و داخستنی لەسەرەوە
ئەو هەرگیز باسی ئەو ناکاتەوە
ئەی چی دەتەوێت دەربارەی باوکت بزانم؟
ئەگەر تۆ نەترسایە و ئەگەر هیچ ئەنجامێک نەبووایە...
- دەمەوێت ڕاستی بزانم.
پرسیار لە دایکت بکە؟
من لێی دەپرسێم...
- ڕاستگۆیی پێ بڵێ!
ئایا هەست دەکەیت کە ڕاستییەکەی پێ نەگوتووە؟
- بەڵێ! - ...
نازانم بەڵێ!
- چونکە من... بەڵام پێم وایە
من زۆر ترسم بڕوا بکەم
من ڕاستی دەزانم.
من باوکم ناسی، پیاوەکەشم لە دارستاندا ناسی، دەزانم.
بۆچی درۆت پێ کردم؟
ئێستا ڕاستی ده ته وێت؟
بەڵێ!
لە دوای من وەرە
- لەوێ؟
کەس بۆی نییە لەوێ بێت.
هەندێک شت بۆ پاراستنی تۆیە، بۆ.
و دەمەوێت بیرت بێتەوە کە ئەمم لە تۆ شاراوە!
ئێستا نامەوێ بچم.
-ناخوازم...
تۆ ڕاستی دەتەوێت و پێم وایە شایەنی ئەویت.
نیگەران نەبێ، ئازیز، من لەپشتیتەوە.
نەخێر، نامەوێت بچم سەرەوە، مامان.
من لەپشتتان دەبم، خەم مەخۆ.
بڕۆ سەرەوە
نیگەران مەبە، من لەپشتیتەوە.
خەم مەخۆ، ئازیز، بڕۆ سەرەوە.
ئەمە وەک خەونەکەم وایە - من لەپشتیتام -
من لەپشتیتام
- ئەی...
ئه مه وه ک خه ونی من یه !
تێناگه یته ، تۆی ئه و گێل و بێباوه زانه ؟
ئەوە خەون نەبوو، ئەوە بیرەوەرییەک بوو!
چاوەڕێ بکە، چاوەڕێ بکە!
مامان، چاوەڕێ بکە!
نەخێر
با بگەڕێین...
- نەخێر...
بۆ؟
کوڕە جوانەکەم
بۆ، مەترسە.
- نەخێر!
ئەی خودایە، ئەی خۆشەویست
خۆشەویستم
ئازیزم
نەمویست بیزانیت
ئێستا تێدەگەیت بۆچی درۆم کرد؟
بۆ.
بۆ!
ئەوە باوکت بوو.
ئەی دایكم!
زۆر ببورە ببورە ببورە ببورە ببورە ببورە ببورە
دەزانم کوڕێکی خراپ بووم، کوڕێکی باش دەبم.
تکایە، ببورە.
هەرچی بکەم بۆ تۆی چاکە بکەمەوە
تۆ تۆڵەی تۆ دەکەمەوە.
تکایە، تکایە، تکایە!
تکایە، ببورە.
تۆ کوڕێکی خۆڕاگر!
-بامرزە -بۆچی دەگریت؟
ئایا دەزانیت چیم بەسەردا هاتووە؟
بۆ ئەوەی تۆی هێنایە ئەم جیهانە؟
هەستە!
ئێستا دەگریت؟
ئێستا پێویستت بە دایک هەیە؟
لەو کاتەی کە دەرچووی لە من
ئەبووم تا قووڵایی قوڕم هەڵمێزم
و خۆشەویستی خۆم لێ دەربخەم،
بەڵام هەردەم پێت دایە.
من هەموو ژیانم بۆ تۆ بەخشیوە!
کە بردی و بردی و بردی
خۆم بە بەتاڵمەوە پەستم!
هەموو شتێکم پێ بەخشی!
چیم پێ دەبەخشێت؟
تووڕەیی و بەڵێنە بەتاڵەکان
بەڵێنی دا هەرگیز ئازاری نابەم، تەنانەت ئەوت لەبیرە؟
سەد جار بەڵێنی داوە!
سوێندت خوارد بە ژیانی خۆت!
بەڵام بەڵێنەکانت هیچی ترن جگە لە قێزەون!
من بێ هیچ بووم
لە خۆشەویستی و ترس و نیگەرانییەوە.
منداڵەکەم برسییە؟
ئایا ئەوەندە ترساوە؟
و بەرهەمی ئەم هەموو ئازارەی؟
خەم و خەم و خەم و خەم و خەم و خەم و خەم و خەم و خەم و خەم و خەم و خەم و خەم و خەم و خەم و خەم و خەم و خەم و خەم و خەم و خەم و خەم و خەم و خەم و خەم و خەم و خەم و خەم و خەم و خەم و خەم و خەم و خەم و خەم و خەم و خەم و خەم و خەم و خەم و خەم و خەم و خەم و خەم و خەم و خەم و خەم و خەم و خەم و خەم و خەم و خەم و خەم و خەم و خەم و خەم و خەم و خەم و خەم و خەم و خەم و خەم و خەم و خەم و
و ڕق و ڕق!
بەڵێ، بەڵێ.
ڕق، من دەزانم.
من ده زانم!
ڕقم لە...
دایك؟
تۆ باشە؟
ئەتوانیت هەناسە بدەیت.
ئەتوانیت هەناسە بدەیت؟
ببورە، مەبەستم نەبوو.
ببورە ببورە ببورە ببورە ببورە ببورە ببورە ببورە ببورە ببورە ببورە ببورە ببورە ببورە ببورە ببورە ببورە ببورە ببورە ببورە ببورە ببورە ببورە ببورە ببورە ببورە ببورە ببورە ببورە ببورە ببورە ببورە ببورە ببورە ببورە ببورە ببورە ببورە ببورە ببورە ببورە ببورە
تۆ باشە؟
باو ئیزاک ڤاسەرمان
لە 10ی ئایاری 1975 لەدایکبووە
بەردەوام بن
ئێستا کۆبووین بۆ ئەوەی هەڵسەنگاندن بکەین...
لە تاوانەکانی ئەو کەسەدا.
سەرەتا، نەریتێکی بەدیار بێ زیانە.
هەموو دووشەممە پێش دانانی هەفتەیەکەی
بۆ ئەوەی دایکی بکەرێکی گوناهبار بکات،
ئەو کەسە سەردانی حەوزەکەی دەکرد بۆ ئەوەی نان بدات بە بەرکەکان.
هەروەک چۆن هیچ کات دەرفەتێکی لەدەست نەداوە
بۆ ئەوەی ماسی پزیشکەکەی بخۆ
زۆر خۆشە
بەڵام چی ڕوودەدات
کاتێک ئەو شەوەدا بە پیاوێکی پیاوێکی دڕند و بێزارداوە؟
ئێستا، مرۆڤ دەتوانێت ببینێت
کە بابەتەکە لە رێگای خۆی دەردەچێت
بۆ خواردنی باڵندێک یان ماسی،
بەڵام بۆ پشتیوانی
ئەندامێکی ئازارە لە ڕەگەزەکەی خۆی.
ناڕەزایەتی!
تاوانی توندوتیژی شەقام لە هەموو شوێنێک لە هەواڵەکاندا بوو
و هەمووان ئامۆژگارییان کرا دووربگرن لە بێگانەکان!
ئەمە شتێکی نوێ نییە!
ئەو بابەتە هەموو ڕۆژێک بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر
لەخوارەخوارەخوارەخوارەخوارەخوارەخوارەخوارەخوارەخوارەخوارەخوارەخوارەخوارەخوارەخوارەخوارەخوارەخوارەخوارەخوارەخوارەخوارەخوارەخوارەخوارەخوارەخوارەخوارەخوارەخوارەخوارەخوارەخوارەخوارەخوارەخوارەخوارەخوارەخوارەخوارەخوار
بە هەموو ئاماژەکان،
ویژدانێکی تەندروست و کارپێکراو هەیە!
ئەو هەڵبژاردە بە پشتگوێخستنی!
بابەتی دواتر
ڕۆژی 49ی ساڵی نۆهەمی تەمەنی.
لەگەڵ دایکی دەچێتە بازاڕ.
لە ساتێکدا، ئەو لەدەستدا،
یان وا بیرکردەوە.
لە خراپترین شت دەترسێت، تووشی پانیک دەبێت.
ناو بیناکە دەگەڕێ.
ئەو بۆ کوڕەکە دەگریێ، کە لە ڕاستیدا
له پشت کونچه یه کدا ده شارێته وه
سەیری هەموو شتێک دەکەم.
موکلەکەم بە ڕاستی لە دەست بوو.
دوای دۆزینەوەی دایکی،
ئه وه ی بینی که ئه و له حاڵه تی دڵته ڕاوکێییدا بوو، هه ستیان کرد.
له ترسی سزایه کی زۆر سه خت و پڕ له خه جاڵه تی!
لە حاڵەتی دڵەڕاوکێدا بوو
که دایکی تووشی سه رکوت و سه ردان بوو،
لە زانویدا بەستەکانی شکاند و بە شێوەیەکی خراپ زیانی پێشانگەکەی لێکرد.
و هێشتا
بابەتەکە دەستوەرنەگرت!
ترسید!
ئێستا بیر لە بابەتەکە بکە لە تەمەنی ١٥ ساڵیدا
ڕۆژی 210,
لە کۆمەڵگایەکی دەگمەندا خۆی دەبینێت.
ئەو بابەتە، بە هیوای سەرنجدان لە هاوڕێیانی نوێی ترسناک،
بانگ ده کات بۆ ماڵ و ماڵی خۆی،
لە کاتێکدا دایکی لە دەرەوە دەکڕێت...
...هەدیه بۆ ڕۆژی لەدایکبوونی
ئەوانیش بە حەمامەکەی خۆی دەچن
و ڕێگە دەدات لە ناو پۆشاکەکانی خۆڵقاندایە،
و پشکنین و لە کۆتاییدا دزینی ژیرنیەکانی.
ئەی خودایە
فشارم لێدا!
فشاریان لەسەری هێنا!
چی؟
- نه خێر، نه خێر!
- نەخێر!
ئەی خودایە!
تەنانەت ئەو کردەوانەی کە گوایە بە وردی ئەنجام داوە
نیشانەی دووڕووییەکی گەورەترە.
ئەم هەفتەیە وەربگرە
ئەو کەسە داوای لە گریس و ڕۆجر کرد بیباتەوە ماڵەوە
تا دایكی بەخاکسپارێت.
و له خه جاڵه تی پڕ له خه جاڵه تی ده ست پێ بکه ن.
ڕۆجر بژاردەیەکە پێشکەش کرد
ئه مشه مه ی گه ڕانه وه ی ماڵ
ئەگەر پێشنیاری شۆفێری سبەینێ
زوو نەبوو.
بۆ بڕیاریدا سبەینێ بگەڕێتەوە ماڵەوە
دواخستنی گەشت
ئه وه ش به شێوه یه كی زۆر له سه ر ده رچوو!
ئەگەر کەسێک تەماشای ڕەنگی دەموچاو بکات
کاتێک ڕۆجر ئەم بەربەرزانە پێشکەش کرد،
تەنیا دەتوانرێت ئەنجام بدرێت
کە ئەو بابەتە لە بیرکردنەوەی گەڕانەوە بۆ ماڵەوە تووشی ترس بوو.
نەمویست بکوژم!
نەشتەرگەری کرد!
من گریام کاتێک لە تەنیشت تابوتەکەدا بووم
کاتێک هەواڵم پێگەیشت!
من... من... چەند کاتژمێرێک گریام!
به رده وام له به رچاوگرتنی ئه م
داوا دەکەم دوێنێ بیرت لێبکەنەوە.
سێ کاتژمێر دوای کۆبوونەوەی گێلێکی بێ هۆش
ئه وانه ی چاویان له سه ری دا هه ڵوه شاند،
ئایا هدیه ی به خشراوی بۆ ده كرد؟
بۆ هیچ کەسێک نەبێت کە کەمتر بێت لە دایکی کە بەم دواییانە کۆچی دوایی کردووە.
ئێستا، کاتێک ئەو کچە دووگیانەی
پێشکەشکرا بۆ گەڕاندنەوەی دیاری تایبەتەکە،
ئایا پێداگری کرد کە ئەم نامۆیە تەواو...
ئەی!
نەخێر، نەخێر، چاوەڕێ بکە!
وەستەن، وەستەن!
چاوەڕێ بکە!
قاچەکانم گیرۆدە!
چی؟
چاوه ڕوان بکه م، دایکه، قاچی من، ناتوانم بزم!
- چی؟
دایكم تکایە
تکایە یارمەتیم بدەن!
تکایە، من تاوانبار مەکە!
یارمەتی!
کەسێک یارمەتیم بدات، تکایە!
تکایە یارمەتیم بدەن!
یارمەتی!
تکایە، نامەوێ بمرم، نامەوێ...
نەخێر، منداڵم!
منداڵم